វីដេអូថ្ងៃនេះគឺអ្វី? ផែនការធ្វើទស្សនកម្ម
ស៊េន 1: ផែនការធ្វើទស្សនកម្មទឹកកំពុះ / Planning a Hot Spring Trip
នៅពេលសាយន្តមួយអន្លើៗ ចុះទៅទឹកកំពុះមិនទេ?
ពេលថ្មីៗនេះ ខ្ញុំមានការព្យាយាមខ្លាំងណាស់
ល្អមែន
ខ្ញុំក៏ចង់សម្រាកដែរ
ខ្ញុំមានបញ្ហារវាងហាកូនេ និងអ៊ីហ្សូ តើអ្នកគិតថាណាមួយល្អ?
មែនហើយ
ហាកូនេសម្បូរជិតជាងអ៊ីហ្សូ
ប៉ុន្តែអ៊ីហ្សូមានទេសភាពស្រស់ស្អាត ហើយមានត្រីមានរសជាតិផងដែរ
បើ​ដូច្នោះ ចូរ​ទៅ​កាន់​ខេត្ត​អិហ្សុ​ដែល​មិន​ឆ្ងល់​ទេ
បាទ យាង​ណា​ហើយ
ចូរ​ឡើង​រថយន្ត​ជិះ​ទៅ​ឬ?
ខ្ញុំ​ចង់​ជិះ​រថយន្ត​លើក​កុះ​ព្រោះ​វា​ងាយ​ស្រួល​ជាង
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក​អាច​នឹង​មាន​ការ​កកស្ទះ​ផ្លូវ​បាន
មែន ពិត​ជា​ដូច​ដែល​អ្នក​និយាយ
រថយន្ត​ជិះ​អាច​បរិភោគ​ទឹក​ស្រក់​បាន​ផង​ដែរ
អីចុះ ចូរ​ជិះ​រថយន្ត​ជិះ​ទៅ​ទៀត
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ទិដ្ឋភាព​ជា​មុន​សិន
អរគុណ
សណ្ឋាគារនេះធ្វើដូចម្តេច?
សណ្ឋាគារដែលមើលឃើញសមុទ្រគឺល្អណាស់
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកតាមអ៊ីនធឺណិត
អាហារពេលល្ងាចនៅសណ្ឋាគារចុះ?
ខ្ញុំចង់ថានៅខាងក្រៅសណ្ឋាគារគឺមានតម្លៃថោក
អត់បានទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើការស្វែងរករកភោជនីយដ្ឋានដែលមានរសជាតិល្អនៅជិតនោះ
អរគុណ
ខ្ញុំចង់ចូលបបងទឹកអស់រយៈពេលពីរដង ពេលល្ងាច និងពេលព្រឹក
ល្អមែន
ការចូលទៅក្នុងបន្ទប់ទឹកធំអាចធ្វើឲ្យការអស់កម្លាំងបានបាត់បង់
ខ្ញុំក៏ចង់ទិញអំណោយផងដែរ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងយកប្រាក់ច្រើនជាងមុន
ខ្ញុំចង់ទិញអាហារបន្លែម។
ចំណេរកាលណាដូច្នេះ ព្រឹកថ្ងៃអាទិត្យ យើងទៅផ្សារចំណីហូបមុនចាំមួយទៅហើយ។
មើលទៅហាក់ដូចជាអាស្រូវណាស់ទេ។
យើងនឹងចេញដំណើរនៅម៉ោងប៉ុន្មាន?
ចេញដំណើរព្រឹកព្រលឹមល្អបំផុតទេ។
ម៉ោង ៨ មិនត្រឹមត្រូវឬ?
យល់ហើយ។
យើងនឹងរង់ចាំគ្នានៅចំណតស្តេចធម្មតានៅស្ថានីយ៍តូក្យូ។
កុំឱ្យយឺតយូរឡើយ។
មិនអាស់អស់ទេ។
ការកំណត់ពេលវេលាដើម្បីបង្កើតជាពេលវេលាដើម្បីបង្កើតជាពេលវេលាដើម្បីបង្កើតជាពេលវេលា
នៅពេលដែលការធ្វើការណ៍របស់សណ្ឋាគាររួចរាល់ ខ្ញុំនឹងទាក់ទងអ្នក
សូមអរគុណ
វាពេញនិយមណាស់
បាទ/ចាស
ដោយសារតែការធ្វើដំណើរកំសាន្ត ការងារនៅសប្តាហ៍ក្រោយនេះក៏អាចធ្វើបានដែរ
សូមប្រយ័ត្នបរិភោគជំងឺផ្ដាសាយ
អរគុណ
សូមអរគុណចំពោះការទទួលស្គាល់
ស្គ្រីបនៃវីដេអូថ្ងៃនេះអាចទាន់ដល់ការពិពណ៌នាក្នុងប្រអប់និងមតិការដែលខ្ពស់បំផុតបាន។ សូមអនុម័តមុនពេលចុះឈ្មោះ
សម្ព័ន្ធភាព 2: ផែនការធ្វើដំណើរកំសាន្តក្នុងខេត្តហុកកៃដូ
ខ្ញុំមានបំណងនឹងទៅកាន់ខេត្តហុកកៃដូ ក្នុងកំឡុងរដូវកាលរងារមិនចាំបាច់។
ល្អមែន
អ្នកចង់ទៅណានៅក្នុងខេត្តហុកកៃដូ?
ខ្ញុំចង់ទៅកាន់ទីក្រុងសាប់ប៉ូរូ អូតារូ និងហ្វូរាណូ។
វាអាចជារឿងដែលមិនអាចធ្វើទៅបានដោយសារតែពេលវេលា។
ម៉េចអាចធ្វើទៅបាន?
ខ្ញុំគិតថាបានទៅទស្សនាទាំងអស់ក្នុងរយៈពេល 3 ថ្ងៃ។
ខេត្តហុកកៃដូមានទំហំធំណាស់ ដូច្នេះការធ្វើដំណើរអាចចំណាយពេលយូរ។
ខ្ញុំគិតថានឹងធ្វើដំណើរដោយរថយន្តជំនិះ តើវាមានប្រសិទ្ធភាពដែរឬទេ?
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទៅហ្វូរាណូ វាអាចជាល្អបំផុតដែលអ្នកត្រូវជួលរថយន្ត។
ខ្ញុំមិនចេះបើករថយន្តបានល្អទេ។
បើ​ដូច្នោះ ចុះ​ឈ្មោះ​ចូល​រទេះ​បរិយាយ​ណា​មួយ​ហើយ​មើល​មិន​ត្រូវ​ទេ?
បើ​ជា​ការ​ធ្វើ​ទុរេះ ទេ​មិន​ចាំបាច់​បើក​ឡាន​ទេ
ច្រើន​ណាស់ ការ​ដេក​លើ​រទេះ​បរិយាយ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​ដល់​គោល​ដៅ​ដោយ​ងាយ​ស្រួល
តើ​អាច​ធ្វើ​ដំណើរ​ពី​ទីក្រុង​សាប់ប៉ូរ៉ូ​ទៅ​កាន់​ទីក្រុង​អូតារូ​ដោយ​រថភ្លើង​បាន​ឬ​ទេ?
បាន អាច​ធ្វើ​ដំណើរ​ដោយ​រថភ្លើង​បាន​ក្នុង​រយៈពេល​មួយ​ម៉ោង
ខ្ញុំ​ចង់​ទទួល​អាហារ​សុសី​ដែល​មាន​រសជាតិ​ល្អ​នៅ​ទីក្រុង​អូតារូ
មាន​ហាង​ល្បីៗ​ជា​ច្រើន​នៅ​ទីក្រុង​អូតារូ
តើ​អ្នក​មាន​ការ​ណែនាំ​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ឬ​ទេ?
ខ្ញុំ​នឹង​សួរ​មិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​មើល
អរគុណ
នៅ​ទីក្រុង​សាប់ប៉ូរ៉ូ ខ្ញុំ​គិត​ថា​នឹង​ទទួល​អាហារ​ឡាមេន
មីស៊ូរ៉ាម៉េនគឺស្រួលសមសួរសមហើយ
នៅហ័រុណុ ខ្ញុំមានផែនការទៅមើលស្រុកដំណាំផ្កា
ល្អមែន!
ស្រុកដំណាំផ្កាឡាវេនដែរ?
បាទ វាមានរូបរាងស្អាតណាស់
សូមអភ័យឯងថតរូបជាច្រើនមកផង
មិនមែនទេ
អ្វីគួរយកមកជាអម្បូរផ្គត់ផ្គង់?
សូមអភ័យឯងយកផ្កាសជាមួយនឹងស្នេហា
យល់ហើយ។
ខ្ញុំមិនចង់បំភ្លេច ខ្ញុំនឹងកត់ជម្រុំទុក
សណ្ឋាគារនោះអ្នកទេសចរបានធ្វើការកក់ទុកហើយឬ?
ទេ នៅមិនទាន់និយាយ
យើងត្រូវរក្សាទុកវាឆាប់បន្តិច
ចុងសប្តាហ៍នៃការឈប់បន្តិចនេះ វាមានការចូលរួមជាច្រើន ដូច្នេះយើងត្រូវធ្វើឱ្យឆាប់បន្តិច
នៅពេលដែលយើងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ យើងនឹងធ្វើការកក់ទុកភ្លាមៗ
តំណភ្ជាប់នៃគេហទំព័រដែលអាចធ្វើការពិនិត្យឡើងវិញនៃវីដេអូថ្ងៃនេះគឺមាននៅក្នុងបន្ទាត់ពិពណ៌នានិងមតិដែលខ្ពស់ជាងគេ។ * គេហទំព័រអាចត្រូវបានលុបចោលដោយគ្មានការប្រកាសជាមុន។
សម្ព័ន្ធ 3: ផែនការធ្វើទស្សនកិច្ចក្នុងទីក្រុងក្យូតូ / ផែនការធ្វើទស្សនកិច្ចក្នុងទីក្រុងក្យូតូ
ខែក្រោយ យើងនឹងទៅលេងទីក្រុងក្យូតូ
ទីក្រុងក្យូតូមានល្អណាស់
អ្នកនឹងទៅមើលកន្លែងណា?
វត្តសំខាន់ៗរបស់ខ្ញុំគឺ វត្តកោះទឹក វត្តមាស និងវត្តអំពិលហុង
តើអ្នកចង់ទៅទស្សនាទីទាំងអស់ក្នុងរយៈពេលមួយយប់ពីរថ្ងៃមែនទេ?
បាទ/ចាស
ប៉ុន្តែ ពេលវេលាអាចមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
ទីក្រុងក្យូតូមានផ្លូវច្រឡូកគ្នា ដូច្នេះរថយន្តជំនិះល្អជាងឡានក្រុង
ម៉េចអាចនឹងមែន?
ខ្ញុំគិតថាឡានក្រុងងាយប្រើជាង
រដូវក្តៅជាពេលវេលាដែលមានការច្រឡូកគ្នាខ្លាំងជាងគេ
ការប្រើរថយន្តដែកជំនិះអាចធ្វើឱ្យយឺតជាង
យល់ហើយ។
ថ្ងៃទី១ តើអាចទៅទីណាបានល្អ?
ខ្ញុំសូមណែនាំឱ្យទៅវត្តអំពិលហុង ព្រឹកព្រលឹម
ព្រឹក​ឡើង​មនុស្ស​ច្រើន​ដូច្នេះ​ឬ?
បាទ
ហើយ​បើ​ចង់​ថត​រូប ព្រឹក​ឡើង​វា​ស្អាត​ជាង
បន្ទាប់​មក​ទៅ​វត្ត​សាស្ត្រ​ធម៌
អាហារ​ថ្ងៃ​រសៀល​ធ្វើ​ដូច​ម្ដេច?
ខ្ញុំ​ចង់​ទទួល​ទាន​ចំហុយ​មីលក់​ឆ្ងុយ​ពិសា
ជិត​វត្ត​សាស្ត្រ​ធម៌​មាន​កាហ្វេ​ដ៏​ល្បី​ល្បាញ​មួយ
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​មើល
ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​កក់​ក្នុង​មុន​ឬ​ទេ?
សូម​ធ្វើ​ការ​ស្វែង​រក​តាម​អ៊ីនធឺណិត​មើល​ថា​អាច​ធ្វើ​ការ​កក់​បាន​ឬ​ទេ
វត្តមាស គឺនឹងទៅថ្ងៃទី ២ ដូច្នេះ
វត្តមាស គឺនឹងទៅល្ងាច ហើយវាស្រស់បំព្រងដោយពន្លឺព្រះអាទិត្យ
វាស្រស់បំព្រងណាស់
ខ្ញុំចង់ដើរជុំវិញដោយស្បុរសម្លៀកបំពាក់ជប៉ុន
ការជួលស្បុរសម្លៀកបំពាក់ជប៉ុន អាចត្រូវការការចុះឈ្មោះជាមុន
អឺចុះ
មិនភ្លេចចុះឈ្មោះជាមុន
ប៉ុ៎ណ៎ ការដើរដោយស្បុរសម្លៀកបំពាក់ជប៉ុន អាចធ្វើឲ្យអស់កម្លាំងបន្តិច
បើអស់កម្លាំង នឹងឡើងរថយន្តក្រុង
ការទិញដូរជាអម្ពរ អាចធ្វើនៅស្ថានីយរថយន្តក្រុងក្យូតូ
ចូលចិត្តទៅទិញអំណោយមកពីស្ថានីយ៍មុនពេលត្រឡប់ទៅ
ហាឈីបាសគឺជាការណែនាំដែលល្អបំផុត
មិនដែលទិញមកពីមុន ដូច្នេះខ្ញុំនឹងសម្រាលទៅមើល
សូមឲ្យការធ្វើទស្សនកម្មមានភាពរីករាយ
បាទ ឥឡូវនេះខ្ញុំរីករាយណាស់
សំណេរ 4: ការជ្រើសរើសសណ្ឋាគារសម្រាប់ការធ្វើទស្សនកម្មក្នុងប្រទេសអូកីណាវ៉ា
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកសណ្ឋាគារសម្រាប់ការធ្វើទស្សនកម្មនៅអូកីណាវ៉ា
អ្នកចង់នៅសណ្ឋាគារណាមួយ?
សណ្ឋាគារដែលមានតម្លៃថោក និងមានទឹកសមុទ្រមើលឃើញគឺល្អ
សណ្ឋាគារនៅជិតសមុទ្រអាចមានតម្លៃខ្ពស់បន្តិច
ថវិកាគឺមួយយប់មួយម៉ែនយ៉ែនប្រហែលណាស់។
ទីក្រុងណាហាមានសណ្ឋាគារថោកជាច្រើនណាស់។
សណ្ឋាគារក្នុងទីក្រុងអាចដើរទៅសមុទ្របានឬទេ?
ដើរទៅវាមានការលំបាកណាស់។
ជើងម៉ូតូគ្រប់គ្រងត្រូវការ។
ជាអ្នកបើកឡានក្រដាសដូច្នេះអត់អាចបើកបានទេ។
ប្រសិនបើដូច្នេះសណ្ឋាគារជិតស្ថានីយផ្លូវរថភ្លើងមូលដ្ឋានមួយគឺងាយស្រួលណាស់។
ការទទួលបានអានុភាពឬទស្សនិយភាពវាធ្វើឲ្យខ្ញុំភ័ន្តច្រឡំ។
ថ្ងៃរសៀលលេងនៅសមុទ្រហើយយប់គឺនៅសណ្ឋាគារក្នុងទីក្រុងដូចម្តេច?
វាក៏ល្អដែរ។
មានភាពងាយស្រួលក្នុងការទទួលទានអាហារល្ងាចផងដែរ
នាហាបានមានភោជនីយដ្ឋានដែលមានរសជាតិល្អជាច្រើនណាស់
តើមានគួរតែទទួលទានអាហារពេលព្រឹកនៅសណ្ឋាគារឬទេ?
ខ្ញុំគិតថាវាមានភាពងាយស្រួលក្នុងការធ្វើផែនការជាមួយនឹងអាហារពេញលេញ
ខ្ញុំបានរកឃើញសណ្ឋាគារនេះតាមរយៈអ៊ីនធឺណិត
តើអ្វីដែលអ្នកគិត?
ស្ថិតនៅជិតស្ថានីយ៍ដែលជិតប៉ុន្តែបន្ទប់ដែលមានទំហំតូចមិនបានល្អទេ
ខ្ញុំគ្រាន់តែដេកប៉ុណ្ណោះ បន្ទប់តូចមិនអាចរកបានទេ
បើដូច្នេះ តើសណ្ឋាគារនេះដែលនាំឲ្យអ្នកចុះឈ្មោះដែរឬ?
មែនហើយ
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តបន្ទាប់ពីអានមតិអ្នកប្រើប្រាស់
វាគឺល្អណាស់
អូ នៅទីនេះមានបុគ្គលិកដែលមានចិត្តស្រាលស្រួលណាស់
បើដូច្នោះទ៓វាពិតជាសុវត្ថិភាព
ខ្ញុំនឹងធ្វើការកក់ក្នុងទីនេះ
តើអ្នកបានទិញដូចទូកអាកាសរបស់អ្នកហើយឬ?
បាទ/ចាស
ខ្ញុំបានទិញពីមុនមួយខែមុន
ការទិញដើមទុនមានតម្លៃថោក
សណ្ឋាគារត្រូវបានកំណត់ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍សុខចិត្ត
សូមកុំភ្លេចយកអាវស្បៃទៅជាមួយនឹងអ្នក
បាទ/ចាស
ខ្ញុំគិតចង់ទិញអាវស្បៃថ្មី
សូមប្រយ័ត្នប្រយែងទៅវិញមកសិន
អរគុណ
អាចរីករាយបាន
សំណេរ ៥: ដំណើរកំសាន្តកាណាសាវ៉ា / ការណែនាំដំណើរកំសាន្តកាណាសាវ៉ា
សម្រាប់លោកអាចារ្យ ខ្ញុំចង់ទៅដំណើរកំសាន្តក្នុងស្រុកជាលើកដំបូង
ល្អមែន
តើអ្នកចង់ទៅទីណា?
អាហារសមុទ្រដែលមានរសជាតិល្អ អាចបរិភោគបាន និងទីកន្លែងស្ងប់ស្ងាត់គឺល្អ
បើដូច្នេះ តើកាណាសាវ៉ាមិនសូវល្អឬ?
កាណាសាវ៉ា?
តើនោះជាទីក្រុងណាហេតុ?
មានផ្លូវការបុរាណ ហើយវាស្អាតណាស់
ត្រីសមុទ្រក៏មានរសជាតិល្អឬ?
បាទ
នៅក្នុងទីផ្សារ អាចទទួលទានសុសី និងគ្រឿងឆ្អិនត្រីសមុទ្រជាច្រើនបាន
វាគឺជាការល្អបំផុត
តើត្រូវធ្វើដូចម្តេចដើម្បីទៅពីទីក្រុងតូក្យូ?
អាចធ្វើដំណើរដោយរថភ្លើងល្បឿនលឿនបាន
តើវាត្រូវការពេលវេលាប៉ុន្មាននាទី?
ប្រហែលពីរម៉ោងកន្លះដើម្បីទៅដល់
វាមិនឆ្ងល់ទេ ដោយសារវាជិត
មានសួនច្បារល្បីល្បាញមួយឈ្មោះថា កេនរ៉ូកូន
ការដើរជុំវិញសួនច្បារក៏មើលឃើញថាមានការរីករាយដែរ
ក្រែមដែលមានបារក់មាសក៏ល្បីល្បាញដែរ
បារក់មាស?
ខ្ញុំចង់ទទួលទានវាណាស់
ភ្លៀងធ្លាក់ញឹកញាប់ ដូច្នេះការយកកន្សែងទៅជាមួយគួរឱ្យប្រសើរ
ខ្ញុំនឹងយកកន្សែងកាត់ចម្រៀកចូលក្នុងកាបនីយក្រម
សារមន្ទីរវិចិត្រសិល្បៈដែលមិនប្រព្រឹត្តទៅទៀតក៏មាន ដូច្នេះសូមទៅមើលផង
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តទៅសារមន្ទីរវិចិត្រសិល្បៈ
ផ្ទះសម្បែកអនាម័យ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវកន្លែងដែលខ្ញុំរស់នៅជាទូទៅ
ពិតប្រាកដឬ?
អរគុណ
ភេសជ្ជៈមានរសជាតិពិសេសណាស់ទេ ជាហត្ថលេខារបស់សណ្ឋាគារ
ខ្ញុំចង់ទៅយ៉ាងឆាប់រហ័ស
ចំពោះការណ៍មួយ ទីក្រុងកាណាហ្សាវ៉ា គឺជាកន្លែងដែលអ្នកអាចទៅលេងក្នុងរដូវរងារ ហើយចម្រៀកជាអាហារដែលមានរសជាតិពិសេស
ចម្រៀកគឺជាអាហារដែលខ្ញុំចូលចិត្តបំផុត ដូច្នេះខ្ញុំចង់ទៅទីនោះម្តងទៀតនៅរដូវរងារ
វាគួរឱ្យប្រយោលដើម្បីទិញទូទាត់ស្នូលជាមុន
បាទ
នៅពេលដែលកាលបរិច្ឆេទត្រូវបានកំណត់ ខ្ញុំនឹងទៅស្ថានីយ៍ដោយឆាប់រហ័ស ហើយទិញវាមក
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហា សូមមកសួរសុខទុក្ខក្នុងពេលណាក៏បាន
អរគុណ
វាជួយខ្ញុំយ៉ាងច្រើន
សំណេរ 6: យកចិត្តទុកដាក់ក្នុងការទៅលេងសួនចូលចិត្ត / យុទ្ធសាស្ត្រសម្រាប់ការទៅលេងសួនចូលចិត្ត
តើអ្នកចង់ទៅលេងសួនចូលចិត្តនៅថ្ងៃឈប់សម្រាកទេ?
ខ្ញុំចង់ទៅណាស់
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃឈប់សម្រាកមានមនុស្សច្រើនណាស់
ខ្ញុំកំពុងគិតថានឹងចុះពីព្រលឹមមុនពេលបើកសួន
ព្រឹក នៅ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន​នឹង​ចេញ​ដំណើរ​ទៅ?
ម៉ោង ៦ ដើម្បីចេញពីផ្ទះមិនសូវល្អឬ?
វេលាព្រឹកណាស់
ប៉ុន្តែដូច្នេះហើយដែលអាចឡើងយានជំនួញច្រើនបាន
ខ្ញុំចង់ឡើងយានជំនួញដែលមានកំពុងល្បីល្បាញជាងគេ
តើអ្នកមានទិដ្ឋិវិថីហើយឬនៅ?
នៅមិនទាន់
ស្អែកនេះ ខ្ញុំនឹងទៅទិញតាមអ៊ីនធឺណិតហើយ
ការដំឡើងកម្មវិធីសម្រាប់ទូរស័ព្ទដៃក៏អាចជាវិធីសាស្រ្តល្អមួយដែរ
ការដំឡើងកម្មវិធីនេះ មានអ្វីជាប្រយោជន៍បន្ថែមទៀត?
កម្មវិធីនេះអនុញ្ញាតឲ្យយើងទទួលបានលេខវាយបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស
វាមានភាពងាយស្រួលណាស់
ខ្ញុំនឹងដំឡើងវាភ្លាម
អាហារ​ថ្ងៃ​រសៀល​ធ្វើ​ដូច​ម្ដេច?
ភោជនីយដ្ឋានក៏មានមនុស្សច្រើនដែរ
យើងគួរទៅហូបមុនពេលវេលាមួយភ្លើងកន្លះ
យើងអាចធ្វើការកំណត់ចំណាប់ខ្មាស់ភោជនីយដ្ឋានបាន ខ្ញុំនឹងធ្វើការស្វែងរកមើល
សូមអរគុណ
ខ្ញុំចង់ទស្សនាបុណ្យរាត្រីផងដែរ
រាត្រីអាចត្រជាក់បាន ដូច្នេះការយកអាវធំទៅជាមួយគួរជាយើងពិតប្រាកដ
ខ្ញុំមានបំណងដើរទៅដោយសំលៀកបាទដែលងាយស្រួលក្នុងការដើរ
ឧទ្យានប្រភេទប្រពៃណីមានការដើរជាច្រើន
បើអ្នកនឿយហត់ យើងអាចឈប់សំរាកនៅកាហ្វេបាន
ការទទួលទានប៉ុផកខ្នងជាមួយនឹងការដើរក៏មានរសជាតិដែរ
មានរសជាតិផ្សេងៗគ្នានៃប៉ុផកខ្នងដូច្នេះ
ខ្ញុំចូលចិត្តរសជាតិការ៉ាមែល
ខ្ញុំចូលចិត្តរសជាតិអំបិល
យើងទិញទាំងពីរ
យើងធ្វើដំណើរដោយរថយន្តភ្លើងទេ?
តើក្រុងឬឡានទៅ?
ឡានធ្វើឲ្យមិនពេញលេញដូចគ្នា
បើដូច្នោះ ខ្ញុំនឹងយកឡានចេញមក
ពិតប្រាកដឬ?
អរគុណ
មិនត្រូវចុះប្រហែលឡានទេ
ថ្ងៃឈប់សម្រាកសប្តាហ៍គឺសប្បាយចិត្ត
សំណេរ ៧: ការទំនាក់ទំនងរបស់អូសាកានៅទីក្រុងអូសាកា
ខ្ញុំចង់ទទួលទានអាហារដ៏រុងរឿងនៅទីក្រុងអូសាកា
ទីក្រុងអូសាកាមានតាកុយយ៉ាកីនិងអាហារដ៏មានរសជាតិ
ខ្ញុំចង់ទទួលទានអាហារកូរ៉េផងដែរ
តើអ្នកចង់ទទួលទានអស់នៅក្នុងមួយថ្ងៃមែនទេ?
បាទ ខ្ញុំនឹងទទួលទានបន្តិចម្តងៗ
ប្រសិនបើអ្នកទៅទីក្រុងដូតុនបូរី អ្នកនឹងឃើញរឿងដូចនេះទាំងអស់
ខ្ញុំចង់ទទួលទានតាកូយ៉ាគីខណៈដើរ
ការទទួលទានខណៈដើរគឺមានភាពរីករាយ ប៉ុន្តែសូមចូលចិត្តប្រយ័ត្នពីការឆេះដោយសារកំដៅ
ម្ហូបដែលនឹងបរិភោគថ្មីៗនេះ កំដៅខ្លាំងណាស់
បន្ទាប់ពីទទួលទានតាកូយ៉ាគី យើងនឹងទទួលទានអូកូណូមីយ៉ាគី
អូកូណូមីយ៉ាគី គេទទួលទានជាមួយនឹងអាហារដែលមានជាតិស្ករ
ប្រជាជនទីក្រុងអូសាកាធ្វើដូច្នេះ
អាហារនេះមានជាតិស្ករខ្លាំង
ពេលធ្វើទស្សនកម្មម្តង ការខ្មាសខ្មៅអាចបំភ្លេចបាន
មែន ខ្ញុំគិតថានឹងទទួលទានអាហារច្រើន
ពេលរាត្រី យើងទៅភោជនីយដ្ឋានកាត់សាច់ដោយប្រើម្រេចដូចកូនកាត់ហើយផឹកភេរែក
ទឹកជ្រលក់សាច់កាត់មិនអាចចាក់ពីរដងបានទេ
យើងត្រូវតែរក្សាបទប្បញ្ញត្តិ មិនត្រូវបរិភោគទេ
តើភោជនីយដ្ឋានកាត់សាច់ គួរធ្វើការការរក្សាទុកមុនឬ?
ភោជនីយដ្ឋានដែលមានកំណត់អាជីវកម្ម ត្រូវធ្វើការរក្សាទុកមុន ព្រោះវាមានមនុស្សច្រើន
អូ ខ្ញុំធ្វើការរក្សាទុកតាមអ៊ីនធឺណិត
មានភោជនីយដ្ឋានម្យ៉ាងដែលមានអាហារមានរសជាតិល្អឬ?
ភោជនីយដ្ឋានដ៏ល្បីល្បាញនៅណាមួយដែលមានទីតាំងនៅណាមួយ?
បាទ មានមនុស្សឈានមុខគ្នាជានិច្ច
នេះក៏ចង់ទិញយកទៅជាអម្បូរផងដែរ
ចូលទៅក្នុងបន្ទប់ក្តៅនៅសណ្ឋាគារបានដែរ
ព្រឹកស្អែកអាចទទួលទានបាន
ខ្លាចអាហារពេញបំពេញអាចធ្វើឲ្យពោះវៀនបាន
មានថ្នាំពោះវៀនយកទៅដែរ
បើដូច្នេះទៀងទាត់
ចង់ធ្វើទុរៈអាហារ
រំភើបចិត្ត
សំណេរ ៨: ផែនការជំនួសសម្រាប់ថ្ងៃខ្លាំង
ពេលវត្តមាននៅក្នុងព្រៃក្នុងថ្ងៃឈប់សម្រាកនៅពេលសាបដូចជាមានភ្លៀង
តើអ្នកបានមើលព្រះវិហារនៃការបង្ហាញពីអាកាសធាតុទេ?
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំបានមើលហើយ ថ្ងៃសៅរ៍នឹងមានភ្លៀង
ការជិះទូកក្នុងភ្លៀងគឺលំបាកណាស់
បើភ្លៀងធ្លាក់មិនតែជាទីកន្លែងផ្សេងទៀតទេ?
តើយើងទៅណាក្នុងការជំនួសឱ្យការជិះទូក?
សួនសត្វសមុទ្រ ឬសារមន្ទីរបុរាណវត្ថុ មិនត្រូវការភ្លៀងទេ
ខ្ញុំចង់ទៅសួនសត្វសមុទ្រ
ខ្ញុំចង់ឃើញត្រីឆ្លាម
មានសួនសត្វសមុទ្រដ៏ធំមួយនៅជិតណោះ
យើងទៅទីនោះចុះ!
ប្រសិនបើមានភ្លៀង ទីជម្រកជាកន្លែងបង្កើតមិនអាចលុបបំបាត់បានទេ
ការលុបចោលនេះតម្លៃចាប់ផ្តើមពីពេលណា?
បើមិនលើសពី 3 ថ្ងៃមុន មិនត្រូវចំណាយទេ ដូច្នេះសូមមើលការពិតប្រាកដរហូតដល់ចុងក្រោយ
មែនហើយ
ព្យញ្ជនៈអាកាសធាតុអាចប្រែប្រួលបាន
ប្រសិនបើថ្ងៃក្រោមមានព្រះអាទិត្យ យើងនឹងទៅជើងក្រោមគ្រាប់ផ្កាយដូចដែលយើងបានគ្រោងទុក
សំណួរអំពីទិដ្ឋភាពនៃសួនសត្វនៅទីនោះ?
ខ្ញុំគិតថានៅថ្ងៃនោះអាចទិញបាននៅទីបន្ទាល់
ខ្ញុំរីករាយទាំងពីរ
ដើម្បីជាមុនសិន យើងមិនត្រូវធ្វើអាហារផ្ទះទេ
មានភោជនីយដ្ឋានដែលមានរសជាតិល្អនៅជិតសួនសត្វទឹកឬ?
មានភោជនីយដ្ឋានអ៊ីតាលីមួយ
ខ្ញុំចង់ទទួលទានផេតសានៅទីនោះ
យើងត្រូវរៀបចំដើម្បីអាចរីករាយបានក្នុងរដូវខ្យល់
វាអាចជាគុណវិញ្ញាណបើសិនជាយើងនាំកន្សែង និងក្រណាត់ទំនើបទៅ
យើងនឹងបើករថយន្តទៅ ដូច្នេះការដឹកទំនិញជាច្រើនក៏មិនអាចកើតឡើងបានដែរ
ខ្ញុំនឹងទៅស្វាគមន៍
អរគុណ
សូមនៅម៉ោង 9 ព្រឹក
ចុះយើងធ្វើការផ្ទៀងផ្ទាត់អាកាសធាតុនៅលើកាលពីរៅនៅរាត្រីសុក្រនៅថ្ងៃសុក្រ
បាទ/ចាស
សូមអរគុណ
ទំព័រទី៩: ផែនការជិះរថយន្តទៅភ្នំហ្វូជី
យើងទៅជិះរថយន្តជុំវិញភ្នំហ្វូជីចុះ!
ល្អមែន
រថយន្តរបស់អ្នកណាយើងនឹងប្រើ?
ខ្ញុំនឹងចេញរថយន្តរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំក៏អាចបើកបរបាន យើងចុះផ្លាស់គ្នាពាក់កណ្តាលផ្លូវចុះ។
អរគុណ
យើងត្រូវប្រើផ្លូវហាយវេចុះ។
ពាក់កណ្តាលផ្លូវ ខ្ញុំចង់ឈប់ត្រលប់ទៅតំបន់សេវាកម្មនៃទីក្រុងជើងនាឡិចមួយចុះ។
ម៉ាន់ប៉ាងនៅទីនោះល្បីល្បាញណាស់តើ!
បាទ/ចាស
យើងទៅទិញ ហើយបរិភោគនៅក្នុងរថយន្តចុះ។
យើងក៏ទៅទិញកាហ្វេមួយផងចុះ។
នៅជុំវិញភ្នំហ្វូជី តើអ្នកចង់ទៅលេងកន្លែងណា?
ខ្ញុំចង់ទៅទីក្រុងខេមបូដូ ហើយចង់ថតរូបភ្នំហ្វូជី
សូមឲ្យថ្ងៃនោះមានពន្លឺព្រះអាទិត្យណា
ខ្ញុំចង់ទទួលទានអាហារពេលថ្ងៃរស់នៅហោតូ
ហោតូមានកម្ដៅ និងមានរសជាតិល្អ
ខ្ញុំនឹងដាក់ទីតាំងរបស់ហាងដ៏ល្បីនៅក្នុងឧបករណ៍រុករក
តើអាចទៅដល់ស្ថានីយផ្លូវដែកបានដែរឬទេ?
បាទ/ចាស
ខ្ញុំចង់ទិញបន្លែផ្អែកទឹកនៅស្ថានីយផ្លូវដែក
ការមើលឃើញផលិតផលពិសេសរបស់តំបន់គឺមានរសប្បុរស
ខ្ញុំចង់ចូលទឹកក្តៅនៅពេលត្រឡប់មកវិញ ប៉ុន្តែតើមានពេលវេលាដែរឬទេ?
ព្រឹក​ល្ងាច​ទៅ​ដូច្នេះ គិត​ថា​ចូល​ទឹក​ក្តៅ​មួយ​ថ្ងៃ​ទៅ
បើ​ដូច្នេះ ត្រូវ​យក​ក្រណាត់​ស្មា​មួយ​ទៅ​ផង
ខ្ញុំ​ក៏​យក​ក្រណាត់​ស្មា​ជួយ​ទៀត​ផង
ផ្លូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ​អាច​នឹង​ជាន់​គ្នា
មុន​ពេល​ផ្លូវ​ជាន់​គ្នា ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ​មុន​ល្អ​ប្រសើរ
មែនហើយ
ចូល​ទី​បី​ម៉ោង​ត្រូវ​ចាក​ចេញ​ពី​កន្លែង​នោះ
លោក​អាច​យក​ស៊ីឌី​តន្ត្រី​ដែល​លោក​ចូល​ចិត្ត​មក​បាន​ដែរ​ឬ?
មិនមែនទេ
យើង​ចុះ​ទឹក​តាម​រយៈ​ផ្លូវ​ដែល​យើង​ដើរ
យើង​ត្រូវ​បើក​បរ​យាន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ណាស់
បាទ/ចាស
យើង​ត្រូវ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ការ​បើក​ល្បឿន​ពី​កម្ពស់​ជាង​មុន
ខ្ញុំរង់ចាំថ្ងៃឈប់សម្រាកក្រោយនេះណាស់
យើងត្រូវបង្កើតការរលឹកវិញ្ញាណក្ខន្ធជាច្រើនហើយ
សំណុំរឿង 10: ការពិនិត្យការរៀបចំដំណើរកម្សាន្ត / ការរៀបចំដំណើរកម្សាន្តមុន
សូមមើលថ្ងៃក្រោយពីថ្ងៃនេះ គឺជាដំណើរកម្សាន្តហើយ
បាទ/ចាស
ការរៀបចំទំនិញរបស់អ្នកនឹងបញ្ចប់ហើយឬ?
ប្រហែលជាបញ្ចប់ហើយ
យើងត្រូវធ្វើការពិនិត្យវត្ថុដែលយើងនឹងយកទៅ
លិខិតឆ្លងដែន និងទិដ្ឋិធម៌អាកាសចរណ៍អ្នកបានដាក់ក្នុងកាបូបហើយឬ?
បាទ/ចាស
វាជារឿងដ៏សំខាន់បំផុត ដូច្នេះខ្ញុំបានដាក់វាទីដំបូង
កាមេរ៉ានឹងយកទៅដោយអ្នកណា?
ខ្ញុំមានកាមេរ៉ាដែលល្អប្រសើរ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងយកទៅ។
ចៅហ្វាយនាយ កុំភ្លេចចោលការចម្លងទេ។
ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងចម្លង។
ខ្ញុំនឹងយកសៀវភៅមគួរពិនិត្យទៅ។
សូមអរគុណ
តើកំណត់ត្រាផែនទីដែរឬទេ?
ខ្ញុំបានបង្កើតទៅហើយ និងដាក់ក្នុងហ្វាល់មកហើយ។
អរគុណ
តើថ្នាំគួរយកទៅឬទេ?
ថ្នាំរកូស និងថ្នាំពេទ្យគួរយកទៅដើម្បីមានសុវត្ថិភាព។
ចំណែកខ្ញុំនឹងរៀបចំទុកជាមុនហើយ។
ខ្ញុំបានទិញមកហើយ។
ការទំនាក់ទំនងក្នុងការធ្វើដំណើរគឺមានការរីករាយ។
ប្រាក់កាក់គួរមានច្រើនជាងមុនបន្តិចទៅទៀត។
ហើយនេះប្រហែលជាមូលហេតុដែលមិនអាចប្រើបាននៅក្នុងហាងមួយចំនួនទេដូច្នេះ?
បើដូច្នេះមែន ខ្ញុំមានផ្លូវទៅជនបទផងដែរ។
យល់ហើយ។
ខ្ញុំនឹងទុកប្រាក់នៅក្នុងធនាគារ។
ពេលប្រមូលផ្កាយនាព្រឹកនៅថ្ងៃស្អែកនេះ គឺម៉ោង ៧ ព្រឹក។
បាទ/ចាស
យើងត្រូវប្រមូលផ្កាយនៅទិសខាងជើងនៃស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
យើងមិនត្រូវលង់ដេកទេ។
ថ្ងៃនេះត្រូវដេកពេលល្មមហើយ។
បាទ/ចាស
បន្ទាប់ពីការផ្ទៀងផ្ទាត់ទំនិញរួចរាល់ ខ្ញុំនឹងដេកភ្លាម។
មិនដោះស្រាយបានទេ សូមពិនិត្យមើលថាមានវត្ថុអ្វីខ្វះឬទេ។
មិនអាចជាប្រភពផលបានទេ។
ចូលចិត្តប្រសព្វគ្នានៅស្ថានីយរថភ្លើងនៅថ្ងៃស្អែក។
សូមអរគុណចំពោះការទទួលស្គាល់
សូមអរគុណថ្ងៃស្អែក។
ស៊េន 1: ផែនការធ្វើទស្សនកម្មទឹកកំពុះ / Planning a Hot Spring Trip
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នៅពេលសាយន្តមួយអន្លើៗ ចុះទៅទឹកកំពុះមិនទេ?
V មិន = តើអ្នកមិន ...? / ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន ...?
ថ្ងៃឈប់សម្រាក (ថ្ងៃឈប់សម្រាក) = ថ្ងៃឈប់សម្រាក
ទឹកកំពុងហុយ (ទឹកកំពុងហុយ) = ទឹកកំពុងហុយ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ពេលថ្មីៗនេះ ខ្ញុំមានការព្យាយាមខ្លាំងណាស់
V ទេ = ... និង (ផ្តល់មូលហេតុ / មូលហេតុ)
ថ្មីៗ (ថ្មីៗ) = ថ្មីៗ
ពេលធ្វើការងងឹត (ពេលធ្វើការងងឹត) = ធ្វើការងងឹត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ល្អមែន
ខ្ញុំក៏ចង់សម្រាកដែរ
V ចង់ = ចង់ធ្វើ
ឈប់ (ឈប់) = ឈប់ ឬយកពេល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំមានបញ្ហារវាងហាកូនេ និងអ៊ីហ្សូ តើអ្នកគិតថាណាមួយល្អ?
N1 និង N2 = រវាង N1 និង N2
ភ្ញាក់ផ្អើល (ភ្ញាក់ផ្អើល) = ភ្ញាក់ផ្អើល
ណា (ណា) = ណាមួយ (នៃពីរ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មែនហើយ
ហាកូនេសម្បូរជិតជាងអ៊ីហ្សូ
N1 ជាង N2 = N1 គឺច្រើន ... ជាង N2
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប៉ុន្តែអ៊ីហ្សូមានទេសភាពស្រស់ស្អាត ហើយមានត្រីមានរសជាតិផងដែរ
និង ... (ការរាយបញ្ជីមូលហេតុ)
ទេសភាព = ទេសភាព ឬទស្សនៈ
ត្រី = ត្រី
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើ​ដូច្នោះ ចូរ​ទៅ​កាន់​ខេត្ត​អិហ្សុ​ដែល​មិន​ឆ្ងល់​ទេ
V ព្យាយាមធ្វើ = ព្យាយាមធ្វើ
ទៅ (ទៅ) ↔ មក (មក)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បាទ យាង​ណា​ហើយ
V មក = មកធ្វើ...
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចូរ​ឡើង​រថយន្ត​ជិះ​ទៅ​ឬ?
N (មធ្យោបាយ) + ដោយ = ដោយ / ជាមួយ N
រថយន្ត = រថយន្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំ​ចង់​ជិះ​រថយន្ត​លើក​កុះ​ព្រោះ​វា​ងាយ​ស្រួល​ជាង
N1 ជាង N2 = N2 គឺ ... ជាង N1
ឡាន = ឡាន
ងាយ = លំបាក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក​អាច​នឹង​មាន​ការ​កកស្ទះ​ផ្លូវ​បាន
ទំរង់ធម្មតា + អាច = អាច / ប្រហែល
ផ្លូវ = ផ្លូវ
ចន្ទះ = ទន់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មែន ពិត​ជា​ដូច​ដែល​អ្នក​និយាយ
ពិតជាមាន = ពិតជាមាន ឬពិតជាមាន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
រថយន្ត​ជិះ​អាច​បរិភោគ​ទឹក​ស្រក់​បាន​ផង​ដែរ
N + ប្រសិនបើ = ប្រសិនបើវាជា N
ស្រាជាប់ = ស្រាជាប់
ផឹក = ផឹក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អីចុះ ចូរ​ជិះ​រថយន្ត​ជិះ​ទៅ​ទៀត
V ធ្វើ + ធ្វើ = សម្រេចចិត្តធ្វើ
សម្រេច = សម្រេច
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ទិដ្ឋភាព​ជា​មុន​សិន
V ធ្វើ + រក្សាទុក = ធ្វើជាមុន
សំបុត = សំបុត
ការកក់ = ការកក់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
សណ្ឋាគារនេះធ្វើដូចម្តេច?
អ្វីគួរធ្វើជាមួយ N ទេ = តើយើងគួរធ្វើអ្វីជាមួយ N?
សណ្ឋាគារ = សណ្ឋាគារ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សណ្ឋាគារដែលមើលឃើញសមុទ្រគឺល្អណាស់
Vធ្វើ + N = ការកែតម្រូវនៃសព្វនាម (ការធ្វើ + សព្វនាម)
សមុទ្រ = សមុទ្រ
ឃើញ = អាចមើលឃើញ ឬមានលក្ខណៈអាចមើលឃើញ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកតាមអ៊ីនធឺណិត
Vធ្វើមើល = ព្យាយាមធ្វើ
ស្វែងរក = ស្វែងរក ឬមើលរក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អាហារពេលល្ងាចនៅសណ្ឋាគារចុះ?
N(ទីតាំង) + នៅ = នៅ / ក្នុង N
អាហារពេលល្ងាច = អាហារពេលល្ងាច
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ថានៅខាងក្រៅសណ្ឋាគារគឺមានតម្លៃថោក
Vធ្វើ + គួរធ្វើ = គួរធ្វើ / វាគួរធ្វើ
ខាងក្រៅ (ខាងក្រៅ) ↔ ខាងក្នុង (ខាងក្នុង)
ថោក (ថោក) ↔ ថ្លៃ (ថ្លៃ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អត់បានទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើការស្វែងរករកភោជនីយដ្ឋានដែលមានរសជាតិល្អនៅជិតនោះ
ទម្រង់ធម្មតា + តើក្រឡេកទេ = តើក្រឡេកទេ
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ពិនិត្យ = ពិនិត្យ ឬស៊ើបអង្កេត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
ជំនួយ = ទទួលជំនួយ ឬរួចផុត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ចូលបបងទឹកអស់រយៈពេលពីរដង ពេលល្ងាច និងពេលព្រឹក
រយៈពេល + នៅ + ចំនួនដង = ... ដងក្នុងរយៈពេល
ពេលរាត្រី (ពេលរាត្រី) ↔ ពេលព្រឹក (ពេលព្រឹក)
ចូល (ចូល) ↔ ចេញ (ចេញ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ល្អមែន
ការចូលទៅក្នុងបន្ទប់ទឹកធំអាចធ្វើឲ្យការអស់កម្លាំងបានបាត់បង់
Vធ្វើ + នៅពេល = នៅពេល / នៅពេលណា (លទ្ធផលធម្មជាតិ)
ធំ (ធំ) ↔ តូច (តូច)
មានការលំបាក = មានការលំបាកដែលបានរកឃើញ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំក៏ចង់ទិញអំណោយផងដែរ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងយកប្រាក់ច្រើនជាងមុន
ទម្រង់ធម្មតា + ដោយសារ = ដោយសារ / ដោយសារតែ
អំណោយ = អំណោយ
ច្រើន (ច្រើន) ↔ តិច (តិច)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទិញអាហារបន្លែម។
V ចង់ធ្វើ = ចង់ធ្វើ
ត្រីបិទ (ត្រីបិទ) = ត្រីបិទ
ទិញ (ទិញ) ↔ លក់ (លក់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចំណេរកាលណាដូច្នេះ ព្រឹកថ្ងៃអាទិត្យ យើងទៅផ្សារចំណីហូបមុនចាំមួយទៅហើយ។
V ធ្វើម៉្យាង = ធ្វើម៉្យាង...
ថ្ងៃអាទិត្យ (ថ្ងៃអាទិត្យ) = ថ្ងៃអាទិត្យ
ផ្សារ (ផ្សារ) = ផ្សារ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មើលទៅហាក់ដូចជាអាស្រូវណាស់ទេ។
មើល A សំណើច = មើលឃើញ / ស្តាប់...
កម្សាន្ត (កម្សាន្ត) = កម្សាន្ត, ពេញនិយម
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងនឹងចេញដំណើរនៅម៉ោងប៉ុន្មាន?
ម៉ោងណា (ម៉ោងណា) ធ្វើដូចម្តេច = ម៉ោងណាចុះ?
ចេញដំណើរ (ចេញដំណើរ) ↔ មកដល់ (មកដល់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចេញដំណើរព្រឹកព្រលឹមល្អបំផុតទេ។
V ធ្វើ + ហើយល្អ = ធ្វើដូចម្តេច / វាល្អជាងធ្វើ
រហ័ស (រហ័ស) ↔ យឺត (យឺត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ម៉ោង ៨ មិនត្រឹមត្រូវឬ?
N ដូចម្តេចទេ = អ្វីអំពី N?
ម៉ោង 8 (ម៉ោង 8) = ម៉ោង 8
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យល់ហើយ។
យល់ (យល់) = យល់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងនឹងរង់ចាំគ្នានៅចំណតស្តេចធម្មតានៅស្ថានីយ៍តូក្យូ។
V ធ្វើម៉្យាង = ធ្វើម៉្យាង...
ទ្វារទិញទំនិញ (ទ្វារទិញទំនិញ) = ទ្វារទិញទំនិញ
រង់ចាំ (រង់ចាំ) = រង់ចាំ, ជួបជុំ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
កុំឱ្យយឺតយូរឡើយ។
V មិន + ធ្វើដូចម្តេច = ព្យាយាម / ធ្វើដូចម្តេច
យឺត (យឺត) ↔ សម្របសម្រួល (សម្របសម្រួល)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មិនអាស់អស់ទេ។
ល្អ (ល្អ) = ល្អ, ស្រួល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការកំណត់ពេលវេលាដើម្បីបង្កើតជាពេលវេលាដើម្បីបង្កើតជាពេលវេលាដើម្បីបង្កើតជាពេលវេលា
Vធ្វើជាមុន = ធ្វើជាមុន
ម៉េចពេលវេលា = ម៉េចពេលវេលា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នៅពេលដែលការធ្វើការណ៍របស់សណ្ឋាគាររួចរាល់ ខ្ញុំនឹងទាក់ទងអ្នក
Vប្រសិនបើ = ប្រសិនបើ
ទំនាក់ទំនង = ទំនាក់ទំនង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមអរគុណ
វាពេញនិយមណាស់
ការរីករាយ = ការរីករាយ
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ដោយសារតែការធ្វើដំណើរកំសាន្ត ការងារនៅសប្តាហ៍ក្រោយនេះក៏អាចធ្វើបានដែរ
Vដូច = ដូច
ការធ្វើដំណើរ = ការធ្វើដំណើរ
ការងារ = ការងារ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមប្រយ័ត្នបរិភោគជំងឺផ្ដាសាយ
Vមិន + ធ្វើដូច្នេះ = ព្យាយាម / ធ្វើដូច្នេះ
ជំងឺផ្ដាសាយ = ជំងឺផ្ដាសាយ
ការយកចិត្តទុកដាក់ = យកចិត្តទុកដាក់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
សូមអរគុណចំពោះការទទួលស្គាល់
សូមអរគុណ = សូមអរគុណ
សម្ព័ន្ធភាព 2: ផែនការធ្វើដំណើរកំសាន្តក្នុងខេត្តហុកកៃដូ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំមានបំណងនឹងទៅកាន់ខេត្តហុកកៃដូ ក្នុងកំឡុងរដូវកាលរងារមិនចាំបាច់។
Vរបស់ + គិត = គិតធ្វើ
ការឆ្នាប់រដូវក្តៅ = ការឆ្នាប់រដូវក្តៅ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ល្អមែន
អ្នកចង់ទៅណានៅក្នុងខេត្តហុកកៃដូ?
Vរបស់ + តើ = សួរពីពិពណ៌
ណាទេ = ណាទេ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទៅកាន់ទីក្រុងសាប់ប៉ូរូ អូតារូ និងហ្វូរាណូ។
Vចង់ = ចង់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាអាចជារឿងដែលមិនអាចធ្វើទៅបានដោយសារតែពេលវេលា។
អាច + ក៏មាន = អាចក៏មាន...
កាលបរិច្ឆេទ = កាលបរិច្ឆេទ
តឹងរ៉ឹង (តឹងរ៉ឹង) ↔ ទន់ខ្សោយ (ទន់ខ្សោយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ម៉េចអាចធ្វើទៅបាន?
ខ្ញុំគិតថាបានទៅទស្សនាទាំងអស់ក្នុងរយៈពេល 3 ថ្ងៃ។
Vបា = បើ...
បីថ្ងៃ(មីកា) = បីថ្ងៃ
ទាំងអស់(សេនប៊ូ) = ទាំងអស់ / គ្រប់យ៉ាង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខេត្តហុកកៃដូមានទំហំធំណាស់ ដូច្នេះការធ្វើដំណើរអាចចំណាយពេលយូរ។
អឺរA + ពី = ដោយសារ...
ទូលំ(ហីរ៉ូអិ) (ធំ / ទូលំ) ↔ តូច(សេម៉ាអិ) (តូច / តូច)
ផ្លាស់ប្តូរ(អិដូ) = ធ្វើចំណាកស្រុក / ធ្វើដំណើរ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំគិតថានឹងធ្វើដំណើរដោយរថយន្តជំនិះ តើវាមានប្រសិទ្ធភាពដែរឬទេ?
Vយ៉ូ + នឹងគិត(អុម៉ូ) = ផែនការ / ប្រមើលដូចជា V
ឡានប៉ើយ(ដេនសារ) = រថយន្ត
បត់(ម៉ាវ៉ារូ) = បត់ / ទៅទស្សនា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទៅហ្វូរាណូ វាអាចជាល្អបំផុតដែលអ្នកត្រូវជួលរថយន្ត។
Vតា + ផ្នែក(ហូ)ដែលល្អ = ត្រូវបានប្រមើលដូចជា V
ខ្ចី(ការីរូ) (ខ្ចី / ជួល) ↔ ផ្តល់(កាស) (ផ្តល់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំមិនចេះបើករថយន្តបានល្អទេ។
មិនច្រើន + ណាA + មិនមែន = មិនច្រើន...
បើកបរ(អ៊ុនតេន) = បើកបរ
good at (តុកុយ) (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (និកាតេ) (អាក្រក់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើ​ដូច្នោះ ចុះ​ឈ្មោះ​ចូល​រទេះ​បរិយាយ​ណា​មួយ​ហើយ​មើល​មិន​ត្រូវ​ទេ?
Vតា + ដូចជា = ហេតុអ្វីបើអ្នក V? / ដូចជា V?
ស្នើសុំ(ម៉ូស៊ីកូមុ) = ស្នើសុំ / ចុះឈ្មោះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើ​ជា​ការ​ធ្វើ​ទុរេះ ទេ​មិន​ចាំបាច់​បើក​ឡាន​ទេ
Vមិនមាន + មិនអាច = មិនចាំបាច់ V
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ច្រើន​ណាស់ ការ​ដេក​លើ​រទេះ​បរិយាយ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​ដល់​គោល​ដៅ​ដោយ​ងាយ​ស្រួល
Vកំពុង + រវាង(អាយដា) = ខណៈពេល V
គោលដៅ(មុខតេគិឆ) = គោលដៅ
មកដល់(តុកុ) (មកដល់) ↔ ចាកចេញ(ស៊ុប៉ាតូស៊ូរូ) (ចាកចេញ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើ​អាច​ធ្វើ​ដំណើរ​ពី​ទីក្រុង​សាប់ប៉ូរ៉ូ​ទៅ​កាន់​ទីក្រុង​អូតារូ​ដោយ​រថភ្លើង​បាន​ឬ​ទេ?
N1 + ពី + N2 + រហូត = ពី N1 ដល់ N2
ដោយរួម = ដោយរួម
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បាន អាច​ធ្វើ​ដំណើរ​ដោយ​រថភ្លើង​បាន​ក្នុង​រយៈពេល​មួយ​ម៉ោង
N + ប្រហែល = ប្រហែល N
មួយម៉ោង(អ៊ិចជិកង់) = មួយម៉ោង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំ​ចង់​ទទួល​អាហារ​សុសី​ដែល​មាន​រសជាតិ​ល្អ​នៅ​ទីក្រុង​អូតារូ
V ចង់ = ចង់ធ្វើ V
សុសី = សុសី
មានរសជាតិ (ឆ្ងុយ) ស្អាត (delicious) ↔ មានរសជាតិ (ម៉ាស់) អាក្រក់ (bad-tasting)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មាន​ហាង​ល្បីៗ​ជា​ច្រើន​នៅ​ទីក្រុង​អូតារូ
ន A + ន + N = [na-adjective modifier]
ល្បី (យូមេយ) = ល្បី
ច្រើន (តួច) ↔ តិច (សុវណ្ណ) (a few/a little)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើ​អ្នក​មាន​ការ​ណែនាំ​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ឬ​ទេ?
V ធ្វើ + កំពុង = [continuous/resultant state]
ការណែនាំ = ការណែនាំ
ហាង (មីសេ) = ហាង / ភោជនីយដ្ឋាន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំ​នឹង​សួរ​មិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​មើល
V ធ្វើ + ធ្វើ = ធ្វើ V ជាមុន
មិត្ត (តម៉ូដាឈី) = មិត្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
នៅ​ទីក្រុង​សាប់ប៉ូរ៉ូ ខ្ញុំ​គិត​ថា​នឹង​ទទួល​អាហារ​ឡាមេន
V ចង់ + គិត = ផ្តួចផ្តើម V
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មីស៊ូរ៉ាម៉េនគឺស្រួលសមសួរសមហើយ
N + ត្រូវការណែនាំ = N ត្រូវការណែនាំ
មីសូ = មីសូ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នៅហ័រុណុ ខ្ញុំមានផែនការទៅមើលស្រុកដំណាំផ្កា
V ធ្វើ + ផែនការ = ផែនការ V
វាលផ្កា (ហាណាបាតិក) = វាលផ្កា
ផែនការ (យូតេ) = កាលវិភាគ / ផែនការ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ល្អមែន!
ស្រុកដំណាំផ្កាឡាវេនដែរ?
N + ឬទេ = តើវាជា N ដែរឬទេ?
វាល (ហាតាកេ) = វាល / ចម្ការ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បាទ វាមានរូបរាងស្អាតណាស់
ន A + ដូចដែលបានឮ = ខ្ញុំបានឮថា...
ស្អាត (គីរេយ) (ស្អាត / បរិសុទ្ធ) ↔ អាក្រក់ (គីតាណុយ) (អាក្រក់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមអភ័យឯងថតរូបជាច្រើនមកផង
V ធ្វើ + សូម = សូម V
រូបថត = រូបថត
យក (ថត) = យក (រូបថត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មិនមែនទេ
មិនមែន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អ្វីគួរយកមកជាអម្បូរផ្គត់ផ្គង់?
អ្វីដែលល្អ? / អ្វីដែលអ្នកចង់?
អំណោយពីដំណើរ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមអភ័យឯងយកផ្កាសជាមួយនឹងស្នេហា
N សូមអភ័យឯណាស់
ស្នេហា
ពណ៌ស (ពណ៌ខ្មៅ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យល់ហើយ។
ខ្ញុំមិនចង់បំភ្លេច ខ្ញុំនឹងកត់ជម្រុំទុក
V មិន + ដូច្នេះ ... មិន
ភ្លេច (ចងចាំ)
ធ្វើការកត់សម្គាល់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សណ្ឋាគារនោះអ្នកទេសចរបានធ្វើការកក់ទុកហើយឬ?
រួចហើយ + V ធ្វើរួចហើយ
ការធ្វើការកត់ត្រា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ទេ នៅមិនទាន់និយាយ
នៅមិន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងត្រូវរក្សាទុកវាឆាប់បន្តិច
V មិន + ត្រូវធ្វើ V / ត្រូវធ្វើ V
ល្បឿន (យឺត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចុងសប្តាហ៍នៃការឈប់បន្តិចនេះ វាមានការចូលរួមជាច្រើន ដូច្នេះយើងត្រូវធ្វើឱ្យឆាប់បន្តិច
V ធ្វើ + ដែលល្អបំផុត
ច្របូកច្របល់ (ទទេ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នៅពេលដែលយើងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ យើងនឹងធ្វើការកក់ទុកភ្លាមៗ
V បន្ទាប់ពីនោះ = នៅពេល / បន្ទាប់ពី V
សព្វថ្ងៃ
ត្រឡប់
សម្ព័ន្ធ 3: ផែនការធ្វើទស្សនកិច្ចក្នុងទីក្រុងក្យូតូ / ផែនការធ្វើទស្សនកិច្ចក្នុងទីក្រុងក្យូតូ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខែក្រោយ យើងនឹងទៅលេងទីក្រុងក្យូតូ
N + ទៅ + ទៅ
ខែក្រោយ
ដំណើរកំសាន្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ទីក្រុងក្យូតូមានល្អណាស់
គឺ... មែនទេ? = It is ..., isn't it?
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អ្នកនឹងទៅមើលកន្លែងណា?
ទៅធ្វើការណ៍ V = go to do V
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វត្តសំខាន់ៗរបស់ខ្ញុំគឺ វត្តកោះទឹក វត្តមាស និងវត្តអំពិលហុង
N1 និង N2 = N1 and N2
វត្តសុីមីសូ = Kiyomizu Temple
វត្តឃីនកាកុជិះ = Kinkaku-ji Temple
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើអ្នកចង់ទៅទស្សនាទីទាំងអស់ក្នុងរយៈពេលមួយយប់ពីរថ្ងៃមែនទេ?
មានគ្រោងធ្វើ V = plan to do V
ពីរថ្ងៃនិងមួយយប់ = two days and one night
ទាំងអស់ = all, everything
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប៉ុន្តែ ពេលវេលាអាចមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
ប្រហែលជាមិនធ្វើ V = might not do V
គ្រប់គ្រាន់ (គ្រប់) ↔ មិនគ្រប់គ្រាន់ (មិនគ្រប់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ទីក្រុងក្យូតូមានផ្លូវច្រឡូកគ្នា ដូច្នេះរថយន្តជំនិះល្អជាងឡានក្រុង
N2 ល្អជាង N1 = N2 is better than N1
កករ (កករមានមនុស្សច្រើន) ↔ ទទេ (មិនមានមនុស្ស)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ម៉េចអាចនឹងមែន?
ខ្ញុំគិតថាឡានក្រុងងាយប្រើជាង
គិតថា គឺ... = think that ...
សម្រាប់ (ស្រួល) ↔ មិនសម្រាប់ (មិនស្រួល)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
រដូវក្តៅជាពេលវេលាដែលមានការច្រឡូកគ្នាខ្លាំងជាងគេ
គឺជាការពន្យល់ / សំខាន់ក្នុងការធ្វើ V = [explanation / emphasis]
ជាពិសេស = especially, particularly
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការប្រើរថយន្តដែកជំនិះអាចធ្វើឱ្យយឺតជាង
គួរធ្វើ V = had better do V / it is better to do V
រថភ្លើងក្រោមដី = subway
លឿន (លឿន) ↔ យឺត (យឺត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យល់ហើយ។
ថ្ងៃទី១ តើអាចទៅទីណាបានល្អ?
តើខ្ញុំគួរធ្វើ V ដែរឬទេ? = should I do V?
ថ្ងៃដំបូង = the first day
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំសូមណែនាំឱ្យទៅវត្តអំពិលហុង ព្រឹកព្រលឹម
ការប្រើ Vる + នៅពេលណានោះ គឺជាការណែនាំឱ្យធ្វើ V
ពេលព្រឹកម៉ោងដំបូង = ព្រឹកម៉ោងដំបូង
ការណែនាំ = ការណែនាំយោបល់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ព្រឹក​ឡើង​មនុស្ស​ច្រើន​ដូច្នេះ​ឬ?
Vる + នៅពេលដែល = នៅពេលដែល / បើធ្វើ V
ច្រើន (ច្រើន, ចំនួនច្រើន) ↔ តិច (តិច, ចំនួនតិច)
បាទ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ហើយ​បើ​ចង់​ថត​រូប ព្រឹក​ឡើង​វា​ស្អាត​ជាង
Vる + បើ = បើធ្វើ V
ថតរូប = ថតរូប
ស្អាត (ស្អាត) ≒ ស្អាត (ស្អាត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បន្ទាប់​មក​ទៅ​វត្ត​សាស្ត្រ​ធម៌
បន្ទាប់មកនោះ = បន្ទាប់ពីនោះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អាហារ​ថ្ងៃ​រសៀល​ធ្វើ​ដូច​ម្ដេច?
N + តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយ N?
អាហារថ្ងៃត្រង់ = អាហារថ្ងៃត្រង់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំ​ចង់​ទទួល​ទាន​ចំហុយ​មីលក់​ឆ្ងុយ​ពិសា
Vたいです = ចង់ធ្វើ V
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ អាក្រក់ (មិនឆ្ងាញ់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ជិត​វត្ត​សាស្ត្រ​ធម៌​មាន​កាហ្វេ​ដ៏​ល្បី​ល្បាញ​មួយ
N + នៅ + N + មាន = មាន N នៅកន្លែង N
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ល្បី = ល្បី
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​មើល
Vて + ចង់សាកល្បងធ្វើ = ចង់សាកល្បងធ្វើ V
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​កក់​ក្នុង​មុន​ឬ​ទេ?
Vて + គួរតែធ្វើជាមុនបន្តិច = គួរតែធ្វើ V ជាមុនបន្តិច
ការកក់ទីតាំង = ការកក់កន្លែង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូម​ធ្វើ​ការ​ស្វែង​រក​តាម​អ៊ីនធឺណិត​មើល​ថា​អាច​ធ្វើ​ការ​កក់​បាន​ឬ​ទេ
ទ្រង់ទ្រាយធម្មតា + ថាតើឬទេ = ថាតើឬទេ
ស្វែងរក = ស្វែងរក, ស្វែងយល់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វត្តមាស គឺនឹងទៅថ្ងៃទី ២ ដូច្នេះ
គិតថានឹងធ្វើ V = Vよう + と思(おも)っています
ថ្ងៃទី២ = 二日目(ふつかめ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វត្តមាស គឺនឹងទៅល្ងាច ហើយវាស្រស់បំព្រងដោយពន្លឺព្រះអាទិត្យ
នៅពេលដែល V កើតឡើង / ប្រសិនបើ V កើតឡើង = Vる + と
ល្ងាច = 夕方(ゆうがた)
ថ្ងៃ = 太陽(たいよう)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាស្រស់បំព្រងណាស់
អស្ចារ្យ = 素晴(すば)らしい
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ដើរជុំវិញដោយស្បុរសម្លៀកបំពាក់ជប៉ុន
ចង់សាកល្បងធ្វើ V = Vて + みたいです
កិមុនូ = 着物(きもの)
ខ្ចី (ជួល) ↔ ឱ្យខ្ចី (ជួល)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការជួលស្បុរសម្លៀកបំពាក់ជប៉ុន អាចត្រូវការការចុះឈ្មោះជាមុន
ប្រហែលជា... = なA + かもしれません
ការជួល ≒ ការខ្ចី
ជាមុន = 事前(じぜん)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អឺចុះ
មិនភ្លេចចុះឈ្មោះជាមុន
មុនពេលដែល V នឹងកើតឡើង / ខណៈពេលដែលមិនទាន់ V = Vない + うちに
ភ្លេច ↔ ចងចាំ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប៉ុ៎ណ៎ ការដើរដោយស្បុរសម្លៀកបំពាក់ជប៉ុន អាចធ្វើឲ្យអស់កម្លាំងបន្តិច
ការធ្វើ V គឺ... = Vる + のは
នឿយ = 疲(つか)れる
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើអស់កម្លាំង នឹងឡើងរថយន្តក្រុង
ប្រសិនបើ / នៅពេលដែល V កើតឡើង = Vたら
ជិះ ↔ ចុះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការទិញដូរជាអម្ពរ អាចធ្វើនៅស្ថានីយរថយន្តក្រុងក្យូតូ
អាចធ្វើ V បាន = Vる + ことができる
អាហារសំណាក់ = お土産(みやげ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចូលចិត្តទៅទិញអំណោយមកពីស្ថានីយ៍មុនពេលត្រឡប់ទៅ
មុនពេលធ្វើ V = Vる + 前(まえ)に
ត្រឡប់ទៅផ្ទះ = 帰(かえ)る
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ហាឈីបាសគឺជាការណែនាំដែលល្អបំផុត
N + ត្រូវបានណែនាំ = ណែនាំ N
បីតុបាសិន (បាយក្រអូមក្រហមក្រូចឆ្មារជប៉ុន)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មិនដែលទិញមកពីមុន ដូច្នេះខ្ញុំនឹងសម្រាលទៅមើល
Vហើយ + មិនដែលបានធ្វើVទេ = មិនដែលបានធ្វើVទេ
ទិញ (ការទិញ) ↔ លក់ (ការលក់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមឲ្យការធ្វើទស្សនកម្មមានភាពរីករាយ
Vរ + គួរតែបានជាទេ = ខ្ញុំសង្ឃឹមថា...
រីករាយ (គួរអបអរ) ↔ គួរអោយធុញទ្រាន់ (គួរអោយស្ងប់ស្ងាត់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បាទ ឥឡូវនេះខ្ញុំរីករាយណាស់
ការរីករាយ = ការរីករាយ
សំណេរ 4: ការជ្រើសរើសសណ្ឋាគារសម្រាប់ការធ្វើទស្សនកម្មក្នុងប្រទេសអូកីណាវ៉ា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកសណ្ឋាគារសម្រាប់ការធ្វើទស្សនកម្មនៅអូកីណាវ៉ា
Vនៅ + ក្នុងបណ្តាក់អារម្មណ៍ = កំពុងធ្វើ... (ការពន្យល់)
ស្វែងរក = ស្វែងរក / រកមើល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អ្នកចង់នៅសណ្ឋាគារណាមួយ?
Vចង់ + ទេ? = តើអ្នកចង់ធ្វើ...ទេ?
ស្នាក់ = ស្នាក់ (នៅសណ្ឋាគារ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សណ្ឋាគារដែលមានតម្លៃថោក និងមានទឹកសមុទ្រមើលឃើញគឺល្អ
គុណនាមអាក្រក់ + ហើយ = និង...
ថ្លៃ (ថ្លៃជាង) ↔ ថ្លៃ (ថ្លៃខ្ពស់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សណ្ឋាគារនៅជិតសមុទ្រអាចមានតម្លៃខ្ពស់បន្តិច
ប្រហែលជា = ប្រហែលជា / អាចជា
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ថវិកាគឺមួយយប់មួយម៉ែនយ៉ែនប្រហែលណាស់។
ប្រមាណ + ក្នុងបណ្តាក់អារម្មណ៍ = ប្រមាណ / ប្រហែល (ការពន្យល់)
ថវិកា = ថវិកា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ទីក្រុងណាហាមានសណ្ឋាគារថោកជាច្រើនណាស់។
N + បើជា = បើជា N
តំបន់ទីក្រុង = តំបន់ទីក្រុង / ក្រុង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សណ្ឋាគារក្នុងទីក្រុងអាចដើរទៅសមុទ្របានឬទេ?
V(ទ្រង់ទ្រាយអាចធ្វើបាន)នៅ + ទេ? = តើអ្នកអាចធ្វើ...បានទេ?
ដំណើរជើង = ដោយជើង / ដំណើរជើង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ដើរទៅវាមានការលំបាកណាស់។
ការធ្វើអ្វីមួយ + គឺ + គុណនាមវិស័យណាមួយ = ការធ្វើ...គឺជា...
ពិបាក (ពិបាកយកចិត្ត) ↔ ងាយ (ងាយស្រួល)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ជើងម៉ូតូគ្រប់គ្រងត្រូវការ។
ឈ្មោះអ្វីមួយ + ត្រូវការ = ត្រូវការឈ្មោះនេះ
ត្រូវការ = ចាំបាច់ / ត្រូវការ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ជាអ្នកបើកឡានក្រដាសដូច្នេះអត់អាចបើកបានទេ។
គុណនាមវិស័យណាមួយ / ឈ្មោះអ្វីមួយ + ពីព្រោះ = ពីព្រោះ / ដោយសារតែ...
អ្នកបើកបរតែមានប័ណ្ណតែមិនបើកញឹកញាប់ = អ្នកបើកបរតែមានប័ណ្ណ (បានបញ្ចាំងប័ណ្ណប៉ុន្តែកម្រិតបើកបរតិច)
ការបើកបរ = ការបើកបរយានយន្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រសិនបើដូច្នេះសណ្ឋាគារជិតស្ថានីយផ្លូវរថភ្លើងមូលដ្ឋានមួយគឺងាយស្រួលណាស់។
បើជាដូចនេះ = ប្រសិនបើជាដូចនេះ...
សម្រាប់ (ស្រួលប្រើ) ↔ មិនសម្រាប់ (មិនស្រួលប្រើ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការទទួលបានអានុភាពឬទស្សនិយភាពវាធ្វើឲ្យខ្ញុំភ័ន្តច្រឡំ។
ធ្វើអ្វីមួយ + ឬធ្វើអ្វីមួយ = ធ្វើនេះឬធ្វើនោះ...
ភាពស្រួលប្រើ = ភាពងាយស្រួលក្នុងការប្រើប្រាស់
ទេសភាព = ទេសភាព / ទិសដៅ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ថ្ងៃរសៀលលេងនៅសមុទ្រហើយយប់គឺនៅសណ្ឋាគារក្នុងទីក្រុងដូចម្តេច?
ធ្វើអ្វីមួយដូចម្តេចទៅ = ធ្វើនេះមើលទៅយ៉ាងម៉េចដែរ?
ថ្ងៃពេលថ្ងៃ (ពេលថ្ងៃ) ↔ យប់ (ពេលយប់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាក៏ល្អដែរ។
មានភាពងាយស្រួលក្នុងការទទួលទានអាហារល្ងាចផងដែរ
ធ្វើអ្វីមួយ + សម្រាប់ = ស្រួលសម្រាប់ការធ្វើ...
អាហារពេលល្ងាច = អាហារព្រឹក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នាហាបានមានភោជនីយដ្ឋានដែលមានរសជាតិល្អជាច្រើនណាស់
ពីព្រោះហ្នឹង = ពីព្រោះ... (ជួយបង្ហាញមូលហេតុផល)
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ មិនឆ្ងាញ់ (មិនបានឆ្ងាញ់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើមានគួរតែទទួលទានអាហារពេលព្រឹកនៅសណ្ឋាគារឬទេ?
ធ្វើអ្វីមួយដែរឬទេ? = តើខ្ញុំគួរធ្វើនេះទេ?
អាហារពេលព្រឹក = អាហារពេលព្រឹក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំគិតថាវាមានភាពងាយស្រួលក្នុងការធ្វើផែនការជាមួយនឹងអាហារពេញលេញ
ធ្វើអ្វីមួយជាមុននឹងបានជាមុន = គួរធ្វើជាមុននឹងបានល្អ
ងាយស្រួល = ងាយស្រួល / ស្រួលរស់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំបានរកឃើញសណ្ឋាគារនេះតាមរយៈអ៊ីនធឺណិត
N + ដោយ + Vហើយ = ធ្វើV ជាមួយ / នៅN
រកឃើញ (រក) = រកឃើញ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើអ្វីដែលអ្នកគិត?
ស្ថិតនៅជិតស្ថានីយ៍ដែលជិតប៉ុន្តែបន្ទប់ដែលមានទំហំតូចមិនបានល្អទេ
រូបរាងនៃកិរិយាស័ព្ទអាស័យដ្ឋាន (いA) + ហាក់ដូចជា... / មើលទៅដូចជា...
ចង្អៀត (អន្ទាក់តិច / តូច) ↔ ទូលាយ (ធំ / ទូលាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំគ្រាន់តែដេកប៉ុណ្ណោះ បន្ទប់តូចមិនអាចរកបានទេ
បើកិរិយាស័ព្ទអាស័យដ្ឋាន (いA) + ក៏មិនបញ្ហាទេ = កុំបារម្ភបើវាជា...
មិនបញ្ហា = មិនបាច់ប្រយុទ្ធ / មិនមែនបញ្ហាទេ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើដូច្នេះ តើសណ្ឋាគារនេះដែលនាំឲ្យអ្នកចុះឈ្មោះដែរឬ?
បើធ្វើV + ទេបើមិនដូច្នេះទេ? = តើធ្វើ... ដូច្នេះទេ?
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មែនហើយ
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តបន្ទាប់ពីអានមតិអ្នកប្រើប្រាស់
ធ្វើV + រួចហើយ = បន្ទាប់ពីធ្វើ...
ការផ្តល់យោបល់ពីមុខទំនិញ = ការផ្តល់យោបល់ពីមុខទំនិញ / ការនិយាយគ្នាទៅវិញទៅមក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាគឺល្អណាស់
អូ នៅទីនេះមានបុគ្គលិកដែលមានចិត្តស្រាលស្រួលណាស់
ធ្វើV + រួចហើយ = ត្រូវបានធ្វើ (ស្ថានភាព)
គួរសម (ស្រលាញ់ / គួរអោយសរសើរ) ↔ មិនគួរសម (មិនស្រលាញ់ / មិនគួរអោយសរសើរ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើដូច្នោះទ៓វាពិតជាសុវត្ថិភាព
បើជាយ៉ាងនេះទេ = បើជាយ៉ាងនេះទេ...
សុខចិត្តរីករាយ = សុខចិត្តរីករាយ / ស្រាកចិត្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំនឹងធ្វើការកក់ក្នុងទីនេះ
ធ្វើV + ជាមុនសិន = ធ្វើជាមុនសិន
ការកក់ = ការកក់ / ការជាន់កន្លែង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើអ្នកបានទិញដូចទូកអាកាសរបស់អ្នកហើយឬ?
ធ្វើV + រួចហើយឬនៅ? = តើអ្នកធ្វើ... រួចហើយឬនៅ?
យន្តហោះ = យន្តហោះ
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំបានទិញពីមុនមួយខែមុន
ធ្វើV + ជាមុនសិនហើយ = ធ្វើជាមុនសិនហើយ
ពីរខែមុន = ពីរខែមុន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការទិញដើមទុនមានតម្លៃថោក
Vる + នៅពេល... = នៅពេល / បើ... (ពេលវាជិបជុលគ្នា)
ឆាប់ (រហ័ស) ↔ យឺត (យឺតយាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សណ្ឋាគារត្រូវបានកំណត់ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍សុខចិត្ត
Vហើយ + ហើយសប្បាយចិត្ត = មានអារម្មណ៍សប្បាយចិត្តដោយសារតែ...
សប្បាយចិត្ត = មានអារម្មណ៍សប្បាយចិត្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមកុំភ្លេចយកអាវស្បៃទៅជាមួយនឹងអ្នក
Vក្រៅពី + សូមកុំ... = សូមកុំធ្វើ...
ភ្លេច (ភ្លេចទុក) ↔ ចងចាំ (ចងចាំ)
អាវហែលទឹក = អាវហែលទឹក
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំគិតចង់ទិញអាវស្បៃថ្មី
V(របៀបប្រាប់អារម្មណ៍) + គិតថានឹង... = គិតថានឹងធ្វើ...
ថ្មី (ថ្មី) ↔ ចាស់ (ចាស់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមប្រយ័ត្នប្រយែងទៅវិញមកសិន
Vហើយ + សូមទៅធ្វើ... = សូមទៅធ្វើហើយមក...
ប្រុងប្រយ័ត្ន = ប្រុងប្រយ័ត្ន / ប្រយ័ត្ន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
អាចរីករាយបាន
Vហើយ + ទៅ = ទៅធ្វើ...
រីករាយ = រីករាយ
សំណេរ ៥: ដំណើរកំសាន្តកាណាសាវ៉ា / ការណែនាំដំណើរកំសាន្តកាណាសាវ៉ា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សម្រាប់លោកអាចារ្យ ខ្ញុំចង់ទៅដំណើរកំសាន្តក្នុងស្រុកជាលើកដំបូង
Vចង់ + នោះទេ = ចង់ធ្វើ... (ការពន្យល់ / ការបន្ថែមកម្រិត)
អាយុចាស់ (អ្នកចាស់ជាង) ↔ អាយុក្មេង (អ្នកក្មេងជាង)
ដំណើរក្នុងប្រទេស = ដំណើរក្នុងប្រទេស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ល្អមែន
តើអ្នកចង់ទៅទីណា?
ប្រភេទណា + N = ប្រភេទអ្វីនៃ N
ទីកន្លែង = ទីកន្លែង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អាហារសមុទ្រដែលមានរសជាតិល្អ អាចបរិភោគបាន និងទីកន្លែងស្ងប់ស្ងាត់គឺល្អ
Vបាន = អាចធ្វើ... (របៀបសមត្ថភាព)
បរិភោគសមុទ្រ = បរិភោគសមុទ្រ
ស្ងាត់ (ស្ងាត់) ↔ រៀងរាល (រអិល)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើដូច្នេះ តើកាណាសាវ៉ាមិនសូវល្អឬ?
N + តើយ៉ាងម៉េចទេ? = តើ...យ៉ាងម៉េចទេ?
បើជានោះ = បើជាករណីនោះ / នោះហើយ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
កាណាសាវ៉ា?
តើនោះជាទីក្រុងណាហេតុ?
តើ + N = ប្រភេទណានៃ N
ទីក្រុង = ទីក្រុង / ក្រុង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មានផ្លូវការបុរាណ ហើយវាស្អាតណាស់
Vទៅ + = និង (ភ្ជាប់ប្រយោជន៍)
ទីក្រុងរាយ = ទីក្រុងរាយ / ទេសភាពទីក្រុង
ស្អាត = ស្អាត / ស្អាតស្អាយ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ត្រីសមុទ្រក៏មានរសជាតិល្អឬ?
N + ផងដែរ = ក៏ / ផងដែរ
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ មិនឆ្ងាញ់ (មិនឆ្ងាញ់)
បាទ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នៅក្នុងទីផ្សារ អាចទទួលទានសុសី និងគ្រឿងឆ្អិនត្រីសមុទ្រជាច្រើនបាន
Vអាច = អាចធ្វើ... (ទ្រង់ទ្រាយសមត្ថភាព)
ផ្សារ = ផ្សារ
បាយជានិងសមុទ្រ = បាយជានិងសមុទ្រ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាគឺជាការល្អបំផុត
អស្ចារ្យបំផុត (អស្ចារ្យបំផុត / អស្ចារ្យបំផុត) ↔ អាក្រក់បំផុត (អាក្រក់បំផុត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើត្រូវធ្វើដូចម្តេចដើម្បីទៅពីទីក្រុងតូក្យូ?
តើធ្វើយ៉ាងម៉េច + V = របៀបធ្វើ...
តើធ្វើយ៉ាងម៉េច = របៀបណា / យ៉ាងម៉េច
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អាចធ្វើដំណើរដោយរថភ្លើងល្បឿនលឿនបាន
Vបាន = អាចធ្វើ... (ទ្រង់ទ្រាយសមត្ថភាព)
រថភ្លើងល្បឿនខ្ពស់ = រថភ្លើងល្បឿនខ្ពស់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើវាត្រូវការពេលវេលាប៉ុន្មាននាទី?
តើយូរប៉ុន្មាន + V = យូរប៉ុន្មានរយៈពេល / ប៉ុន្មាន
យូររយៈពេល = ចំណាយពេល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រហែលពីរម៉ោងកន្លះដើម្បីទៅដល់
N + ក្នុង = ក្នុង / ដោយ (កំណត់ពេលវេលា)
មកដល់ (មកដល់) ↔ ចេញដំណើរ (ចេញដំណើរ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាមិនឆ្ងល់ទេ ដោយសារវាជិត
ដោយគ្មានការរំពឹង = ដោយគ្មានការរំពឹងទុក / ដោយភ្លាមៗ
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មានសួនច្បារល្បីល្បាញមួយឈ្មោះថា កេនរ៉ូកូន
N1 + ដែលហៅថា + N2 = N2 ដែលហៅថា N1
ល្បី (យូមេអ៊ី) = ល្បី
សួនច្បារ = សួន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការដើរជុំវិញសួនច្បារក៏មើលឃើញថាមានការរីករាយដែរ
V + ការ = ការធ្វើ... (ការធ្វើអ្វីមួយជាកម្មវិធី)
ដើរល្បាយ ≒ ដើរល្បាយ (ដើរល្បាយ / ដើរលេង)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ក្រែមដែលមានបារក់មាសក៏ល្បីល្បាញដែរ
V + នៅ = កំពុងធ្វើ / ស្ថានភាព (ការធ្វើកម្មវិធីឬស្ថានភាព)
សំណល់មាស = សំណល់មាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បារក់មាស?
ខ្ញុំចង់ទទួលទានវាណាស់
V + ពីរ + មើល = សាកល្បងធ្វើ...
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ភ្លៀងធ្លាក់ញឹកញាប់ ដូច្នេះការយកកន្សែងទៅជាមួយគួរឱ្យប្រសើរ
V + ហើយ + គួរតែ = គួរតែធ្វើ...
ភ្លៀងធ្លាក់ = ធ្លាក់ភ្លៀង
ច្រើន (ច្រើន / ចំនួនច្រើន) ↔ តិច (តិច / ចំនួនតិច)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំនឹងយកកន្សែងកាត់ចម្រៀកចូលក្នុងកាបនីយក្រម
V + ពីរ + រៀបចំ = ធ្វើជាមុនសិន
ឆ្នូតម្ជុលឆ្នូត = ឆ្នូតម្ជុលឆ្នូត
ដាក់ (ដាក់ចូល) ↔ ដក (ដកចេញ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សារមន្ទីរវិចិត្រសិល្បៈដែលមិនប្រព្រឹត្តទៅទៀតក៏មាន ដូច្នេះសូមទៅមើលផង
V + ពីរ + មើល = សាកល្បងធ្វើ...
កន្លែងលាងស្អាត = កន្លែងលាងស្អាត / កន្លែងល្អដែលមិនស្គាល់ច្រើន
សាលាសិល្បៈ = សាលាសិល្បៈ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តទៅសារមន្ទីរវិចិត្រសិល្បៈ
V + ការ = ការធ្វើ... (ការធ្វើអ្វីមួយជាកម្មវិធី)
ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ផ្ទះសម្បែកអនាម័យ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវកន្លែងដែលខ្ញុំរស់នៅជាទូទៅ
V + នៅ = កំពុងធ្វើ / សកម្មភាពទៀងទាត់
ផ្ទាល់ប្រទេសជប៉ុន = ផ្ទាល់ប្រទេសជប៉ុន
ស្នាក់នៅ = ស្នាក់នៅយប់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ពិតប្រាកដឬ?
អរគុណ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ភេសជ្ជៈមានរសជាតិពិសេសណាស់ទេ ជាហត្ថលេខារបស់សណ្ឋាគារ
គុណនាមរូបគុណ / ឈ្មោះ + ហើយនៅ = ការពន្យល់ / ការបញ្ចប់យ៉ាងខ្លាំង
បាយ = អាហារ / បាយស្រាប់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទៅយ៉ាងឆាប់រហ័ស
Vたく + នឹង = ចាំបានចង់ធ្វើ... (ចាំបានចង់ធ្វើអ្វីមួយ)
ឆាប់ (លឿន / ឆាប់) ↔ យឺត (យឺត / យឺតយាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចំពោះការណ៍មួយ ទីក្រុងកាណាហ្សាវ៉ា គឺជាកន្លែងដែលអ្នកអាចទៅលេងក្នុងរដូវរងារ ហើយចម្រៀកជាអាហារដែលមានរសជាតិពិសេស
Vる + នៅពេល = នៅពេលដែល / បើ
សំដៅថា = អញ្ចឹងជាក់ស្តែង
រដូវរងា (រដូវកម្រើក) ↔ រដូវក្តៅ (រដូវក្តៅ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចម្រៀកគឺជាអាហារដែលខ្ញុំចូលចិត្តបំផុត ដូច្នេះខ្ញុំចង់ទៅទីនោះម្តងទៀតនៅរដូវរងារ
ពីព្រោះ / ដោយសារតែ = ព្រោះថា / ដោយសារតែថា
ចូលចិត្តណាស់ = ចូលចិត្តបំផុត / ចូលចិត្តជាងគេ
ល្បឿននេះ (ដងនេះ) ↔ ល្បឿនក្រោយ (ដងក្រោយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាគួរឱ្យប្រយោលដើម្បីទិញទូទាត់ស្នូលជាមុន
Vហើយ + បានធ្វើជាមុន + គឺជាការល្អជាង = គួរធ្វើជាមុនវិញនឹងប្រសប់ជាង
សំបុត្រ = សំបុត្រ
មុនពេលវេលា = មុនពេល / មុនពេលវេលាកំណត់
បាទ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នៅពេលដែលកាលបរិច្ឆេទត្រូវបានកំណត់ ខ្ញុំនឹងទៅស្ថានីយ៍ដោយឆាប់រហ័ស ហើយទិញវាមក
Vបើ = នៅពេលដែល / បើ
កាលវិភាគ = កាលវិភាគ / ផែនការធ្វើដំណើរ
កំណត់ = ត្រូវបានកំណត់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហា សូមមកសួរសុខទុក្ខក្នុងពេលណាក៏បាន
Vបើ = នៅពេលដែល / បើ
ពេលណាក៏បាន = ពេលណាក៏បាន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
វាជួយខ្ញុំយ៉ាងច្រើន
បានជួយ = បានជួយសង្គ្រោះ / បានជួយដល់
សំណេរ 6: យកចិត្តទុកដាក់ក្នុងការទៅលេងសួនចូលចិត្ត / យុទ្ធសាស្ត្រសម្រាប់ការទៅលេងសួនចូលចិត្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើអ្នកចង់ទៅលេងសួនចូលចិត្តនៅថ្ងៃឈប់សម្រាកទេ?
Vអត់ + ទេ = តើអ្នកមិនចង់...ទេ? / តើអ្នកចង់...ទេ?
សួនកីឡាសាធារណៈ = សួនកីឡាសាធារណៈ / ឧទ្យានកីឡា
ចុងសប្តាហ៍ = ចុងសប្តាហ៍
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទៅណាស់
Vចង់ + ទេ = ចង់ធ្វើ...
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃឈប់សម្រាកមានមនុស្សច្រើនណាស់
គុណនាម + ហើយ + ទេ = ...តាមពិតទេ?
ច្រើន (ច្រើន / កកកុញ) ↔ តិច (តិច / មិនច្រើន)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំកំពុងគិតថានឹងចុះពីព្រលឹមមុនពេលបើកសួន
ទ្រង់ទ្រាយអាកប់វិញ្ញាណ (V意向形) + និង + គិត (និងគិតថា) = គិតថានឹងធ្វើអ្វីមួយ
កើតឡើងមុន (ពេលព្រឹក) = កើតឡើងមុន / បើកសួន (ការបើកសួន) ↔ បិទសួន (ការបិទសួន)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ព្រឹក នៅ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន​នឹង​ចេញ​ដំណើរ​ទៅ?
ទ្រង់ទ្រាយវិញ្ញាណ (V辞書形) + ផែនការ + គឺ = មានផែនការធ្វើ
ចេញដំណើរ (ការចេញដំណើរ) ↔ មកដល់ (ការមកដល់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ម៉ោង ៦ ដើម្បីចេញពីផ្ទះមិនសូវល្អឬ?
ទ្រង់ទ្រាយវិញ្ញាណ (V辞書形) + នៃ + តើយ៉ាងម៉េចបានទេ? = តើធ្វើអ្វីមួយដូចនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
ចេញពីផ្ទះ = ចេញពីផ្ទះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វេលាព្រឹកណាស់
លឿន (មុន) ↔ យឺត (យឺតយាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប៉ុន្តែដូច្នេះហើយដែលអាចឡើងយានជំនួញច្រើនបាន
វិធី + នោះ + និង = របៀបនោះ
កីឡាការទាក់ទងនឹងការក្តោបក្តាន = កីឡាការ / ការជិះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ឡើងយានជំនួញដែលមានកំពុងល្បីល្បាញជាងគេ
ចង់ + ធ្វើវិញ្ញាណ (Vたい) + គឺ = ចង់ធ្វើ
រថភ្លើងយោង = រថភ្លើងយោង / ជិះជាបង្អស់ = ជិះជាបង្អស់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើអ្នកមានទិដ្ឋិវិថីហើយឬនៅ?
រួចហើយ + ធ្វើវិញ្ញាណ (Vて) + ហើយ = ធ្វើរួចហើយ
សំបុត្រ = សំបុត្រ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នៅមិនទាន់
នៅតែ = មិនទាន់ទេ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ស្អែកនេះ ខ្ញុំនឹងទៅទិញតាមអ៊ីនធឺណិតហើយ
ធ្វើវិញ្ញាណ (Vて) + ឲ្យរួចមុន = ធ្វើមុនសម្រាប់អនាគត
ថ្ងៃស្អែក = ថ្ងៃស្អែក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការដំឡើងកម្មវិធីសម្រាប់ទូរស័ព្ទដៃក៏អាចជាវិធីសាស្រ្តល្អមួយដែរ
ធ្វើរួចហើយ (Vた) + វិធី + និងប្រសើរ = គួរធ្វើជាក់ស្តែង
ទូរស័ព្ទឆ្អិន = ទូរស័ព្ទឆ្អិន / កម្មវិធី = កម្មវិធី
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការដំឡើងកម្មវិធីនេះ មានអ្វីជាប្រយោជន៍បន្ថែមទៀត?
របៀបវិក្កយបត្រ (ជិសូកេយ) + នៅពេល = បើ / នៅពេលដែល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
កម្មវិធីនេះអនុញ្ញាតឲ្យយើងទទួលបានលេខវាយបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស
របៀបអាចធ្វើបាន (កាណូអេយ) = អាចធ្វើបាន
ផាសពត្រលឿន = fast pass
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាមានភាពងាយស្រួលណាស់
សម្រាប់ (បន្ទាន់) ↔ មិនសម្រាប់ (មិនបន្ទាន់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំនឹងដំឡើងវាភ្លាម
របៀបធ្វើអ្វីមួយ + ទុកជាមុន = ធ្វើជាមុនម៉ោង
ភ្លាមៗ = ភ្លាម / ភ្លាមៗនេះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អាហារ​ថ្ងៃ​រសៀល​ធ្វើ​ដូច​ម្ដេច?
តើ + ធ្វើយ៉ាងម៉េច? = តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
អាហារថ្ងៃត្រង់ = អាហារថ្ងៃត្រង់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ភោជនីយដ្ឋានក៏មានមនុស្សច្រើនដែរ
ភោជនីយដ្ឋាន = ភោជនីយដ្ឋាន / ច្រើន (មានមនុស្សច្រើន) ↔ ស្ងាត់ (មិនមានមនុស្ស)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងគួរទៅហូបមុនពេលវេលាមួយភ្លើងកន្លះ
របៀបវិក្កយបត្រ (ជិសូកេយ) + មុន + នឹង = មុនពេលធ្វើ
ជុំវិញ = ប្រហែល / ប្រមាណ (ពេលវេលា)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងអាចធ្វើការកំណត់ចំណាប់ខ្មាស់ភោជនីយដ្ឋានបាន ខ្ញុំនឹងធ្វើការស្វែងរកមើល
របៀបធម្មតា + ប្រហែលជាក៏បាន = ប្រហែលជា / អាចជា
ការកក់ = ការកក់ / ស្វែងរក = ស្វែងរក / ពិនិត្យមើល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមអរគុណ
ខ្ញុំចង់ទស្សនាបុណ្យរាត្រីផងដែរ
ចង់ + ធ្វើរបៀបវិក្កយបត្រ = ចង់ធ្វើ
យប់ = យប់ / ការប្រកបប្រដាល់ = ប្រកបប្រដាល់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
រាត្រីអាចត្រជាក់បាន ដូច្នេះការយកអាវធំទៅជាមួយគួរជាយើងពិតប្រាកដ
របៀបធម្មតា + ប្រហែលជាក៏បាន = ប្រហែលជា / អាចជា
ត្រជាក់ (ត្រជាក់ខ្លាំង) ↔ ក្តៅ (ក្តៅខ្លាំង) / អាវធំ = អាវធំ / សំលៀកបំពាក់ខាងលើ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំមានបំណងដើរទៅដោយសំលៀកបាទដែលងាយស្រួលក្នុងការដើរ
របៀបវិក្កយបទ V (ទ្រង់ទ្រាយវិក្កយបទ) + ប្រាប់ + គឺ = គិតថានឹង / មានបំណងធ្វើ
ស្បែកជើង = ស្បែកជើង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ឧទ្យានប្រភេទប្រពៃណីមានការដើរជាច្រើន
ពីព្រោះ + នៅបញ្ចប់ = ពីព្រោះ...
ច្រើន = ច្រើន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើអ្នកនឿយហត់ យើងអាចឈប់សំរាកនៅកាហ្វេបាន
បើ V ហើយ = បើ / នៅពេលដែល
កាហ្វេ = កាហ្វេ / សម្រាក = សម្រាក / ឈប់សម្រាក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការទទួលទានប៉ុផកខ្នងជាមួយនឹងការដើរក៏មានរសជាតិដែរ
Vរាយយ៉ាងនេះ + ខណៈពេលដែល = ខណៈពេលដែលធ្វើការណាមួយទៀត
ពណ៌បាយ = ពុម្ពផ័ក / ដើរ = ដើរ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មានរសជាតិផ្សេងៗគ្នានៃប៉ុផកខ្នងដូច្នេះ
របៀបធម្មតា + ហ្វឹកហាយថា... = ខ្ញុំឮថា...
ច្រើនប្រភេទ = ច្រើនប្រភេទ / រសជាតិ = រសជាតិ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តរសជាតិការ៉ាមែល
N + ចូលចិត្ត + គឺ = ចូលចិត្ត N
ការ៉ាម៉ែល = ការ៉ាម៉ែល / ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តរសជាតិអំបិល
N + ចូលចិត្ត + គឺ = ចូលចិត្ត N
រសជាតិប្រេង = រសជាតិប្រេង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងទិញទាំងពីរ
យើងទៅ V អីចឹង = យើងទៅធ្វើអីចឹង
ពីរវត្ថុ = ពីរវត្ថុ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងធ្វើដំណើរដោយរថយន្តភ្លើងទេ?
ទៅដោយ + N = ទៅដោយ N
រថភ្លើង = រថភ្លើង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើក្រុងឬឡានទៅ?
ឬ = ឬ
រថយន្ត = រថយន្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ឡានធ្វើឲ្យមិនពេញលេញដូចគ្នា
N + នៃ + ជាង + គឺ = N គឺជា...ជាង
អស់កម្លាំង (ធ្វើឲ្យអស់កម្លាំង) = ធ្វើឲ្យអស់កម្លាំង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើដូច្នោះ ខ្ញុំនឹងយកឡានចេញមក
N + និង + ចេញ = ផ្តល់ជូន N / បើក (រថយន្ត)
បើករថយន្ត = បើករថយន្ត / ផ្តល់រថយន្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ពិតប្រាកដឬ?
ពិតជា = ពិតជា / ការពិត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
មិនត្រូវចុះប្រហែលឡានទេ
Vអត់ + តែ + មិនបាន = ត្រូវធ្វើ
ប្រេងកាត = ប្រេង / បន្ថែមប្រេង = បន្ថែមប្រេង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ថ្ងៃឈប់សម្រាកសប្តាហ៍គឺសប្បាយចិត្ត
N + ជា + ការរីករាយ + គឺ = រីករាយជាមួយ N
រីករាយ = ការរីករាយ
សំណេរ ៧: ការទំនាក់ទំនងរបស់អូសាកានៅទីក្រុងអូសាកា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទទួលទានអាហារដ៏រុងរឿងនៅទីក្រុងអូសាកា
Vចង់ + គឺ = ចង់ធ្វើ...
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ អាក្រក់ (មិនឆ្ងាញ់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ទីក្រុងអូសាកាមានតាកុយយ៉ាកីនិងអាហារដ៏មានរសជាតិ
N + បើនិយាយទៅ = និយាយអំពី N
តាកូយាគី = តាកូយាគី
អុកូណូមីយាគី = អុកូណូមីយាគី
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទទួលទានអាហារកូរ៉េផងដែរ
Vចង់ + គឺ = ចង់ធ្វើ...
កូសុកាចុ = សាច់និងបន្លែដែលបានចាក់ក្រវិលហើយកុងស្គាល់
ជាក់ស្តែង = ជាក់ស្តែង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើអ្នកចង់ទទួលទានអស់នៅក្នុងមួយថ្ងៃមែនទេ?
Vនឹង + តើមានគ្រោងធ្វើទេ? = តើមានគ្រោងធ្វើ...ទេ?
ទាំងអស់ (ទាំងអស់) ↔ ផ្នែកមួយ (ផ្នែកមួយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បាទ ខ្ញុំនឹងទទួលទានបន្តិចម្តងៗ
Vទៅ + ទៅ = ទៅធ្វើ... / បន្តធ្វើ...
អាហារអស់ = អស់អាហារ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រសិនបើអ្នកទៅទីក្រុងដូតុនបូរី អ្នកនឹងឃើញរឿងដូចនេះទាំងអស់
Vបើ = បើ (លក្ខខណ្ឌ)
ដូតុងបូរី = ដូតុងបូរី
បានប្រមូល = ប្រមូល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទទួលទានតាកូយ៉ាគីខណៈដើរ
Vខណ្ឌ + ខណ្ឌ = ខណ្ឌពេលធ្វើ...
ជាមុនស្រុក = ជាមុនស្រុក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការទទួលទានខណៈដើរគឺមានភាពរីករាយ ប៉ុន្តែសូមចូលចិត្តប្រយ័ត្នពីការឆេះដោយសារកំដៅ
Vកុំ + យ៉ាងប្រយ័ត្ន = សូមប្រយ័ត្នកុំធ្វើ...
ការញ៉ាំដើរ = ទេសចរញ៉ាំ / ញ៉ាំខណ្ឌដើរ
រងក្រាម = រងក្រាម
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ម្ហូបដែលនឹងបរិភោគថ្មីៗនេះ កំដៅខ្លាំងណាស់
ដូច្នេះ = ព្រោះ...
ថ្មីៗបានធ្វើ = បានធ្វើថ្មីៗ
ក្តៅ (ក្តៅ) ↔ ត្រជាក់ (ត្រជាក់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បន្ទាប់ពីទទួលទានតាកូយ៉ាគី យើងនឹងទទួលទានអូកូណូមីយ៉ាគី
Vរួច + បន្ទាប់ = បន្ទាប់ពីធ្វើ...
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អូកូណូមីយ៉ាគី គេទទួលទានជាមួយនឹងអាហារដែលមានជាតិស្ករ
Vនឹង + ហើយបង្អស់ = ខ្ញុំបានឮថា...
ជាមួយ = ជាមួយ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រជាជនទីក្រុងអូសាកាធ្វើដូច្នេះ
Vនឹង + ហាក់ដូចជា = ហាក់ដូចជានឹង...
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អាហារនេះមានជាតិស្ករខ្លាំង
តែប៉ុណ្ណោះ = តែប៉ុណ្ណោះ / គ្មានអ្វីផ្សេងទេ...
ការ៉ូបូអ៊ីដ្រាត = ការ៉ូបូអ៊ីដ្រាត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ពេលធ្វើទស្សនកម្មម្តង ការខ្មាសខ្មៅអាចបំភ្លេចបាន
Vក៏ + បានទេ = អាចធ្វើបាន... / អាចធ្វើបានដោយគ្មានបញ្ហា
ការធ្វើដំណើរ = ធ្វើដំណើរ
ភ្លេច (ភ្លេច) ↔ ចាំ (ចាំ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មែន ខ្ញុំគិតថានឹងទទួលទានអាហារច្រើន
Vនឹង + ខ្ញុំគិតថា = ខ្ញុំគិតថានឹងធ្វើ...
ច្រើន = ច្រើន / ពេញលេញ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ពេលរាត្រី យើងទៅភោជនីយដ្ឋានកាត់សាច់ដោយប្រើម្រេចដូចកូនកាត់ហើយផឹកភេរែក
តើយើងនឹង...ធ្វើវាទេ? | យប់ (រាត្រី) ↔ ព្រឹក (ព្រឹកថ្ងៃ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ទឹកជ្រលក់សាច់កាត់មិនអាចចាក់ពីរដងបានទេ
N + ហាមឃាត់ = ហាមការ... | ហាមការស៊ីពីរដង = ហាមស៊ីពីរដងទេ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងត្រូវតែរក្សាបទប្បញ្ញត្តិ មិនត្រូវបរិភោគទេ
Vមិនធ្វើ + និងមិនបានទេ = ត្រូវធ្វើ... | គោរពវិន័យ = ធ្វើតាមវិន័យ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើភោជនីយដ្ឋានកាត់សាច់ គួរធ្វើការការរក្សាទុកមុនឬ?
Vរួច + គួរតែ...ឬទេ? | កក់កន្លែង = កក់កន្លែងជាមុន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ភោជនីយដ្ឋានដែលមានកំណត់អាជីវកម្ម ត្រូវធ្វើការរក្សាទុកមុន ព្រោះវាមានមនុស្សច្រើន
Vរួច + គួរតែធ្វើវាជាការល្អ | ប្រជាប្រិយភាព = ប្រជាប្រិយភាព | តម្រង់ = តម្រង់ជួរ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អូ ខ្ញុំធ្វើការរក្សាទុកតាមអ៊ីនធឺណិត
Vរួច + មុនសិន = ធ្វើអ្វីមួយមុនសិន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មានភោជនីយដ្ឋានម្យ៉ាងដែលមានអាហារមានរសជាតិល្អឬ?
Vធ្វើ + នេះអ្នកស្គាល់ទេ? | នំស៊ីប្រហុក = នំស៊ីប្រហុកជ្រូក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ភោជនីយដ្ឋានដ៏ល្បីល្បាញនៅណាមួយដែលមានទីតាំងនៅណាមួយ?
N + នៅក្នុង = មាននៅក្នុង N | ណានបា = ណានបា | ល្បី = ល្បី
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បាទ មានមនុស្សឈានមុខគ្នាជានិច្ច
Vរួច + នៅ = ស្ថានភាពនៃសកម្មភាព /កំពុង... | ជួរមនុស្ស = ជួរមនុស្ស / ជួរកំពុងរង់ចាំ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នេះក៏ចង់ទិញយកទៅជាអម្បូរផងដែរ
Vរួច + ចង់ត្រឡប់ទៅធ្វើ... = ចង់ត្រឡប់ទៅធ្វើ... | អាហារសម្រន់ = អាហារសម្រន់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចូលទៅក្នុងបន្ទប់ក្តៅនៅសណ្ឋាគារបានដែរ
បើអ្នកធ្វើអីមួយជា Vて + おけば វានឹងមានភាពល្អ (ដោយសុវត្ថិភាព) ទេ។
ក្តៅរន្ធ = ទូទឹកកក
ដោយសុវត្ថិភាព = មានសុវត្ថិភាព / ល្អ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ព្រឹកស្អែកអាចទទួលទានបាន
Vる + ことができます = អាចធ្វើបាន...
ថ្ងៃស្អែក = ថ្ងៃស្អែក
អាហារពេលព្រឹក = អាហារពេលព្រឹក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្លាចអាហារពេញបំពេញអាចធ្វើឲ្យពោះវៀនបាន
Vない + か心配です = ខ្ញុំបារម្ភថាតើអត់ធ្វើអីទេ...
ញ៉ាំហួសកម្រិត = ញ៉ាំច្រើនពេក
ឈឺ = ឈឺ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មានថ្នាំពោះវៀនយកទៅដែរ
Vて + いく = ទៅដោយធ្វើ...
ថ្នាំពោះ = ថ្នាំពោះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើដូច្នេះទៀងទាត់
បើជានោះ = បើជាករណីនេះ / នោះហើយ
ស្ងប់ស្ងាត់ = ស្ងប់ចិត្ត / សន្តិសុខ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចង់ធ្វើទុរៈអាហារ
N + និងសម្រេចចិត្តជា = យើងត្រូវសម្រេចជា N / យើងត្រូវធ្វើវាជា N
ញ៉ាំរហូតដល់ធ្លាក់ = ញ៉ាំរហូតដល់អស់កំលាំង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
រំភើបចិត្ត
Vて + មកហើយ = ចាប់ផ្តើមធ្វើ...
រំភើបរំភាយ = រំភើប / រំភាយ
សំណេរ ៨: ផែនការជំនួសសម្រាប់ថ្ងៃខ្លាំង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ពេលវត្តមាននៅក្នុងព្រៃក្នុងថ្ងៃឈប់សម្រាកនៅពេលសាបដូចជាមានភ្លៀង
រូបទាក់ទងនឹងគុណនាមិនសុទ្ធតែអាស្រ័យលើការសង្កេតរបស់អាក្រក់ឬល្អ (いAそう) = មើលទៅដូចជា / ហាក់ដូចជា...
ចុងសប្តាហ៍ = ចុងសប្តាហ៍
អាក្រក់ (អាក្រក់) ↔ ល្អ (ល្អ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើអ្នកបានមើលព្រះវិហារនៃការបង្ហាញពីអាកាសធាតុទេ?
Vましたか = តើអ្នកបានធ្វើអីទេ?
ព័ត៌មានអាកាសធាតុ = ព័ត៌មានអាកាសធាតុ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំបានមើលហើយ ថ្ងៃសៅរ៍នឹងមានភ្លៀង
រូបទធម្មតា + ដូចជា = មើលទៅដូចជា / ហាក់ដូចជា...
ធ្លាក់ = ធ្លាក់ (ភ្លៀង/ព្រិល)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការជិះទូកក្នុងភ្លៀងគឺលំបាកណាស់
និង + របស់ + ក្នុង(នាក់) = ក្នុង / កណ្តាលនៃ N
ពិបាកណាស់ = ពិបាក / ពិបាកល្អ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើភ្លៀងធ្លាក់មិនតែជាទីកន្លែងផ្សេងទៀតទេ?
បើ + Vបានបន្តិច = បើ...ទេ
ផ្សេងទៀត = មួយទៀត / ផ្សេងគ្នា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើយើងទៅណាក្នុងការជំនួសឱ្យការជិះទូក?
N + ជាជំនួសឲ្យ = ជាជំនួសឲ្យ N
ជំនួស = ជំនួស / ជាជំនួស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សួនសត្វសមុទ្រ ឬសារមន្ទីរបុរាណវត្ថុ មិនត្រូវការភ្លៀងទេ
Vដោយមិនបាន = ដោយមិនបានធ្វើ
សារមនជលសត្វទឹក = សារមនជលសត្វទឹក
សើម (ធ្លាក់ទឹក) ↔ ស្ងួត (ស្ងួត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទៅសួនសត្វសមុទ្រ
Vចង់ = ចង់ធ្វើ
សារមនជលសត្វទឹក = សារមនជលសត្វទឹក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ឃើញត្រីឆ្លាម
Vចង់ = ចង់ធ្វើ
ស្ប៉ាយទឹក = ត្រីស៊ូចាប
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មានសួនសត្វសមុទ្រដ៏ធំមួយនៅជិតណោះ
ត្រឹមត្រូវ = គ្រាន់តែ / ត្រឹមតែតែ
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងទៅទីនោះចុះ!
សម្រេចធ្វើV = សម្រេចធ្វើ
នៅទីនោះ = នៅទីនោះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រសិនបើមានភ្លៀង ទីជម្រកជាកន្លែងបង្កើតមិនអាចលុបបំបាត់បានទេ
ត្រូវធ្វើV = ត្រូវធ្វើ
ទីលានកាំប្រឡង = ទីលានកាំប្រឡង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការលុបចោលនេះតម្លៃចាប់ផ្តើមពីពេលណា?
តើពីពេលណា = ពីពេលណា
ថ្លៃបោះបង់ = ថ្លៃបោះបង់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើមិនលើសពី 3 ថ្ងៃមុន មិនត្រូវចំណាយទេ ដូច្នេះសូមមើលការពិតប្រាកដរហូតដល់ចុងក្រោយ
ទម្រង់ធម្មតា (ふつうけい) + គួរតែ = គួរតែជា / គួរតែមាន
បីថ្ងៃមុន = មុនបីថ្ងៃ / មុនបីថ្ងៃនេះ
ក្រោយពេល = នៅពេលចុងក្រោយ / ប្រហែលជិបជាប់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មែនហើយ
ព្យញ្ជនៈអាកាសធាតុអាចប្រែប្រួលបាន
ទម្រង់ធម្មតា (ふつうけい) + ប្រហែលជា = ប្រហែលជា / អាចជា
ប្រែប្រួល = ប្រែប្រួល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រសិនបើថ្ងៃក្រោមមានព្រះអាទិត្យ យើងនឹងទៅជើងក្រោមគ្រាប់ផ្កាយដូចដែលយើងបានគ្រោងទុក
N + តាម = ដូចគ្នានឹង / តាមរយៈ N
ថ្ងៃល្អ (បានចេញពន្លឺ) ↔ ថ្ងៃមុន (មានពពក)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សំណួរអំពីទិដ្ឋភាពនៃសួនសត្វនៅទីនោះ?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
សំបុត្រ = សំបុត្រ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំគិតថានៅថ្ងៃនោះអាចទិញបាននៅទីបន្ទាល់
ទម្រង់ធម្មតា (ふつうけい) + គិតថា = គិតថា...
ថ្ងៃនោះ = នៅថ្ងៃនោះ
កុងត្រាបញ្ជាទិញសំបុត្រ = កុងត្រាលក់សំបុត្រ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំរីករាយទាំងពីរ
ណាមួយក៏បាន = ណាមួយក៏បាន / ទាំងពីរយ៉ាង
រីករាយ = រីករាយក្នុងការរង់ចាំ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ដើម្បីជាមុនសិន យើងមិនត្រូវធ្វើអាហារផ្ទះទេ
V + មិនធ្វើទុក = មិនធ្វើហើយទុកវិញ
ប្រយ័ត្នជាការណ៍ = ប្រយ័ត្នជាការណ៍
បាយបាយកញ្ចប់ = បាយកញ្ចប់ / បាយក្នុងក្តារ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មានភោជនីយដ្ឋានដែលមានរសជាតិល្អនៅជិតសួនសត្វទឹកឬ?
មាន + N = មាន N
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ មិនឆ្ងាញ់ (មិនឆ្ងាញ់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មានភោជនីយដ្ឋានអ៊ីតាលីមួយ
ទម្រង់ធម្មតា (ふつうけい) + គិតថាស្អប់ = បានឮថា...
អាហារអ៊ីតាលី = អាហារអ៊ីតាលី
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទទួលទានផេតសានៅទីនោះ
V + ចង់ = ចង់ធ្វើ
ភីហ្សា = ភីហ្សា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងត្រូវរៀបចំដើម្បីអាចរីករាយបានក្នុងរដូវខ្យល់
Vように = ដើម្បី / ដើម្បីឲ្យ... (រៀបចំសម្រាប់ធ្វើអ្វីមួយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាអាចជាគុណវិញ្ញាណបើសិនជាយើងនាំកន្សែង និងក្រណាត់ទំនើបទៅ
Vた + ប្រើប្រាស់ ហើយ + គួរតែ... = គួរតែធ្វើជាក់ស្តែង
ឆ្លងភ្លៀង = អាងភ្លៀង
តោង = កន្សែង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងនឹងបើករថយន្តទៅ ដូច្នេះការដឹកទំនិញជាច្រើនក៏មិនអាចកើតឡើងបានដែរ
កិ.ស.ក្នុងទម្រង់អាទិក + ក៏ដោយ = ទោះបីជា...ក៏ដោយ
ឥវ៉ាន់ = បន្ទុក / សម្ភារៈ
ច្រើន = ច្រើន ↔ តិច = តិច
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំនឹងទៅស្វាគមន៍
V + ទៅ + ធ្វើ = ទៅធ្វើ...
ទៅទទួល = ទៅយក / ទៅទទួលអ្នក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
សូមនៅម៉ោង 9 ព្រឹក
សូម... = សូម
ម៉ោងប្រាំបួន = ម៉ោង៩
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចុះយើងធ្វើការផ្ទៀងផ្ទាត់អាកាសធាតុនៅលើកាលពីរៅនៅរាត្រីសុក្រនៅថ្ងៃសុក្រ
ម្តងទៀត = ម្តងទៀត / ម្តងទៀតទៀត
យប់ = យប់ (ពេលយប់) ↔ ថ្ងៃ = ថ្ងៃ (ពេលថ្ងៃ)
ការបញ្ជាក់ = ការពិនិត្យមើល / បញ្ជាក់
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមអរគុណ
ទំព័រទី៩: ផែនការជិះរថយន្តទៅភ្នំហ្វូជី
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងទៅជិះរថយន្តជុំវិញភ្នំហ្វូជីចុះ!
V[រាងកន្សោម] + យើងទៅ...ទៅ = យើងទៅធ្វើជាមួយគ្នាទេ!
ជិត = ជិត ↔ ឆ្ងាយ = ឆ្ងាយ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ល្អមែន
រថយន្តរបស់អ្នកណាយើងនឹងប្រើ?
N + ដោយ = ដោយរបៀបនៃ N
នរណា = នរណា / អ្នកណា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំនឹងចេញរថយន្តរបស់ខ្ញុំ។
ហ្នឹង = បន្ថែមព័ត៌មានថ្មី / បញ្ចេញអារម្មណ៍ខ្លាំង
ចេញរថយន្ត = យករថយន្តចេញ / បើករថយន្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំក៏អាចបើកបរបាន យើងចុះផ្លាស់គ្នាពាក់កណ្តាលផ្លូវចុះ។
V[សមត្ថភាព] + ដោយសារតែ... = ដោយសារតែអាចធ្វើបាន...
ប្តូរគ្នា = ប្តូរគ្នា / ផ្លាស់ប្តូរ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
ជួយបាន = ត្រូវបានជួយសង្គ្រោះ ឬជាជំនួយដ៏សំខាន់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងត្រូវប្រើផ្លូវហាយវេចុះ។
N + ដោយ = តាមរយៈ N
ផ្លូវល្បឿនខ្ពស់ = ផ្លូវល្បឿនខ្ពស់ ឬផ្លូវល្បឿនខ្លាំង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ពាក់កណ្តាលផ្លូវ ខ្ញុំចង់ឈប់ត្រលប់ទៅតំបន់សេវាកម្មនៃទីក្រុងជើងនាឡិចមួយចុះ។
V[រាងកាត់] + ចង់ = ចង់ធ្វើ...
មកល្អក់ = មកលេងជិបជុំ ឬមកឈប់សម្រាក
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ម៉ាន់ប៉ាងនៅទីនោះល្បីល្បាញណាស់តើ!
គុណនាមអាក្រក់ + ហើយទេ = វាជា [គុណនាមអាក្រក់] មែនទេ?
ល្បី (ល្បី) ↔ អត់ល្បី (មិនស្គាល់)
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងទៅទិញ ហើយបរិភោគនៅក្នុងរថយន្តចុះ។
Vទៅ + V = ធ្វើ... ហើយធ្វើ...
ក្នុង (ក្នុង) ↔ ក្រៅ (ក្រៅ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងក៏ទៅទិញកាហ្វេមួយផងចុះ។
Vទៅ + ទុកជាមុនសិន = តោះធ្វើ... ជាមុនសិន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
នៅជុំវិញភ្នំហ្វូជី តើអ្នកចង់ទៅលេងកន្លែងណា?
N + ជុំវិញ = ជុំវិញ N
វិលជុំ = ដើរជុំ ឬដើរកាន់ទីកន្លែង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទៅទីក្រុងខេមបូដូ ហើយចង់ថតរូបភ្នំហ្វូជី
V[ប្រាថព្យ] + គិតថា = គិតថានឹងធ្វើ...
ថតរូប = ថតរូប
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមឲ្យថ្ងៃនោះមានពន្លឺព្រះអាទិត្យណា
V[ធម្មតា] + បានអាទិភាពទេ = ខ្ញុំសង្ឃឹមថា...
ថ្ងៃល្អ (ថ្ងៃអាកាសល្អ) ↔ មើលមិនឃើញ (អាកាសមិនល្អ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទទួលទានអាហារពេលថ្ងៃរស់នៅហោតូ
V[រាងកាត់] + ចង់ = ចង់ធ្វើ...
ហូតូ = ហូតូ (មីដែកប្រទេសជប៉ុន)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ហោតូមានកម្ដៅ និងមានរសជាតិល្អ
រូបមន្ត៖ កន្សោមនឹង「និង」 (ភ្ជាប់គុណនាមអាស្រ័យនឹងអាការ) ឧទាហរណ៍៖ កក់ (ត្រជាក់) ↔ ក្តៅ (រស់រាយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំនឹងដាក់ទីតាំងរបស់ហាងដ៏ល្បីនៅក្នុងឧបករណ៍រុករក
រូបមន្ត៖ ធ្វើ...ជាមុនសិន (Vて + おきます)
ឧទាហរណ៍៖ បញ្ចូលទិន្នន័យក្នុងម៉ាស៊ីនណាវីការ (បញ្ចូលទិន្នន័យក្នុង GPS រថយន្ត)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើអាចទៅដល់ស្ថានីយផ្លូវដែកបានដែរឬទេ?
រូបមន្ត៖ អាចធ្វើ...បានទេ? (V[សមត្ថភាព] + ますか)
ឧទាហរណ៍៖ ស្ថានីយ៍បណ្តានផ្លូវ (កន្លែងសម្រាកនៅខាងមុខផ្លូវ)
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទិញបន្លែផ្អែកទឹកនៅស្ថានីយផ្លូវដែក
រូបមន្ត៖ មានគ្រោងធ្វើ... (V[ធម្មតា] + つもりです)
ឧទាហរណ៍៖ ស្រស់ (ថ្មីបំផុត) ↔ ចាស់ (មិនស្រស់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការមើលឃើញផលិតផលពិសេសរបស់តំបន់គឺមានរសប្បុរស
រូបមន្ត៖ ការធ្វើ...គឺជា [គុណនាមអាស្រ័យនឹងអាការ] (V[ធម្មតា] + のは + いA + です)
ឧទាហរណ៍៖ ផលិតផលពិសេសតំបន់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំចង់ចូលទឹកក្តៅនៅពេលត្រឡប់មកវិញ ប៉ុន្តែតើមានពេលវេលាដែរឬទេ?
រូបមន្ត៖ ខ្ញុំចង់ធ្វើ...ប៉ុន្តែ... (V[រាងដើម] + たいんですが)
ឧទាហរណ៍៖ អាងទឹកក្តៅ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ព្រឹក​ល្ងាច​ទៅ​ដូច្នេះ គិត​ថា​ចូល​ទឹក​ក្តៅ​មួយ​ថ្ងៃ​ទៅ
រូបមន្ត៖ ប្រសិនបើជា N (N + なら)
ឧទាហរណ៍៖ ការធ្វើដំណើរមួយថ្ងៃ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើ​ដូច្នេះ ត្រូវ​យក​ក្រណាត់​ស្មា​មួយ​ទៅ​ផង
រូបមន្ត៖ ត្រូវធ្វើ... (Vない + と + いけません)
ឧទាហរណ៍៖ យកទៅ (យកទៅ) ↔ យកមក (យកមក)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំ​ក៏​យក​ក្រណាត់​ស្មា​ជួយ​ទៀត​ផង
រូបមន្ត៖ ប្រអប់បន្ថែមនៃ N (N + の + 予備)
ឧទាហរណ៍៖ ប្រអប់បន្ថែម (ប្រអប់បម្រុង)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ផ្លូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ​អាច​នឹង​ជាន់​គ្នា
រូបមន្ត៖ ប្រហែលជា... (V[ធម្មតា] + かもしれません)
ឧទាហរណ៍៖ ការជិតជួបស្ទុក (ចរាចរណ៍ជិតជួបស្ទុក)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មុន​ពេល​ផ្លូវ​ជាន់​គ្នា ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ​មុន​ល្អ​ប្រសើរ
បើចង់ធ្វើអ្វីមួយ គួរតែធ្វើវាឲ្យបានឆាប់ៗ... (Vた + របៀបនេះជាការល្អបំផុត)
ឆាប់ (មុន) ↔ យឺត (យូរ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មែនហើយ
ចូល​ទី​បី​ម៉ោង​ត្រូវ​ចាក​ចេញ​ពី​កន្លែង​នោះ
នៅវេលាប្រហែល N + នេះ = ប្រហែលជា (ពេលវេលា)
ចេញដំណើរ (ចេញដំណើរ) ↔ មកដល់ (ទៅដល់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
លោក​អាច​យក​ស៊ីឌី​តន្ត្រី​ដែល​លោក​ចូល​ចិត្ត​មក​បាន​ដែរ​ឬ?
ខ្ញុំអាចធ្វើ... បានទេ? (Vて + បានទេ?)
ចូលចិត្ត (ស្រឡាញ់) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនស្រឡាញ់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មិនមែនទេ
ប្រាកដជានិយាយហើយ!
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើង​ចុះ​ទឹក​តាម​រយៈ​ផ្លូវ​ដែល​យើង​ដើរ
ធ្វើ... ខណៈពេលដែលកំពុងធ្វើអ្វីមួយទៀត (V[stem] + ខណៈពេល)
បើកបរទៅកន្លែងមួយ = ធ្វើដំណើរកម្សាន្តជិតខ្លួន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើង​ត្រូវ​បើក​បរ​យាន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ណាស់
ជាមួយ / ក្នុងស្ថានភាព N + នេះ = ដោយ / ក្នុងរបៀបនេះ
មានសុវត្ថិភាព (មានសុវត្ថិភាព) ↔ គ្រោះថ្នាក់ (មានគ្រោះថ្នាក់)
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើង​ត្រូវ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ការ​បើក​ល្បឿន​ពី​កម្ពស់​ជាង​មុន
ដើម្បីកុំធ្វើ... លើសពីកំរិត (V[stem] + កុំឲ្យធ្វើលើសពីកំរិត)
ប្រុងប្រយ័ត្ន = ប្រុងប្រយ័ត្ន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំរង់ចាំថ្ងៃឈប់សម្រាកក្រោយនេះណាស់
ខ្ញុំរង់ចាំការមកដល់នៃ N + នេះណាស់! (N + រង់ចាំណាស់)
រង់ចាំណាស់ = រង់ចាំដោយសប្បាយចិត្ត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងត្រូវបង្កើតការរលឹកវិញ្ញាណក្ខន្ធជាច្រើនហើយ
យើងទាំងអស់គ្នាទៅធ្វើ... ទៅអីចឹង! (V[stem] + ទៅអីចឹង!)
ការចាំបាន = អង្គចងចាំ
សំណុំរឿង 10: ការពិនិត្យការរៀបចំដំណើរកម្សាន្ត / ការរៀបចំដំណើរកម្សាន្តមុន
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមមើលថ្ងៃក្រោយពីថ្ងៃនេះ គឺជាដំណើរកម្សាន្តហើយ
ចាប់ផ្តើមពី N + នេះ = ចាប់ពី / ចាប់ផ្តើមពី
ថ្ងៃស្អែក = ថ្ងៃស្អែក
ការធ្វើដំណើរ = ដំណើរទៅកន្លែងឆ្ងាយ
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការរៀបចំទំនិញរបស់អ្នកនឹងបញ្ចប់ហើយឬ?
តើអ្នក + V + រួចហើយឬទេ? = Have you already V-ed?
ឥវ៉ាន់ (にもつ) = សម្ភារធានា / បន្ទុក
រៀបចំ (じゅんび) = ការរៀបចំ / រៀបចំ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រហែលជាបញ្ចប់ហើយ
V + រួច = បានធ្វើ V រួច / បាន V
ប្រហែល (だいたい) = សាមញ្ញ / ប្រហែលគ្នា
បញ្ចប់ (おわる) (ធ្វើអោយបញ្ចប់) ↔ ចាប់ផ្តើម (はじまる) (ធ្វើអោយចាប់ផ្តើម)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងត្រូវធ្វើការពិនិត្យវត្ថុដែលយើងនឹងយកទៅ
V + ទៅអីចឹង = ទៅ V អីចឹង
ឥវ៉ាន់ដាក់ខ្លួន (もちもの) = សម្ភារផ្ទាល់ខ្លួន / របស់ដើម្បីយកទៅ
ការបញ្ជាក់ (かくにん) = ការបញ្ជាក់ / ពិនិត្យមើល
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
លិខិតឆ្លងដែន និងទិដ្ឋិធម៌អាកាសចរណ៍អ្នកបានដាក់ក្នុងកាបូបហើយឬ?
N + ទៅ + V + រួចហើយឬទេ? = តើអ្នកបានដាក់ចូលទៅក្នុង N រួចហើយឬទេ?
ដាក់ចូល (いれる) (ដាក់ចូល) ↔ ដកចេញ (だす) (ដកចេញ)
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
វាជារឿងដ៏សំខាន់បំផុត ដូច្នេះខ្ញុំបានដាក់វាទីដំបូង
V + រួច + ទុក = ធ្វើ V ជាមុន
សំខាន់ (だいじ) = សំខាន់
ដំបូង (さいしょ) (ដំបូង) ↔ ចុងក្រោយ (さいご) (ចុងក្រោយ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
កាមេរ៉ានឹងយកទៅដោយអ្នកណា?
ណាមួយ + នឹង + V? = តើអ្វីមួយនឹង V?
យកទៅ (もっていく) = យកទៅជាមួយ / យកទៅ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំមានកាមេរ៉ាដែលល្អប្រសើរ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងយកទៅ។
កំពុង + V = កំពុងធ្វើ V / បានធ្វើ V
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចៅហ្វាយនាយ កុំភ្លេចចោលការចម្លងទេ។
ក្រែង + V + ទេ = សូមកុំធ្វើ V
ម៉ាស៊ីនសាកថាយថ្ម (じゅうでんき) = ម៉ាស៊ីនសាកថ្ម
ភ្លេច (わすれる) (ភ្លេច) ↔ ចងចាំ (おぼえる) (ចងចាំ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងចម្លង។
កំពុង + V + នៅ = កំពុងធ្វើ V នៅក្នុងដំណាក់កាល
សាកថ្ម (じゅうでんする) = សាកថ្ម (ថ្មើជើង)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំនឹងយកសៀវភៅមគួរពិនិត្យទៅ។
V + ទៅ = ទៅធ្វើ V / យកទៅធ្វើ
សៀវភៅណែនាំ (ガイドブック) = សៀវភៅណែនាំ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមអរគុណ
តើកំណត់ត្រាផែនទីដែរឬទេ?
កុំពុងធ្វើ V + ទុកជាមុន + បានទេអត់? = អាចជួយធ្វើ V ជាមុនបានទេ?
ផែនទី = ផែនទី
ប្រាប់ពីកុំព្យូទ័រ = បោះពុម្ពចេញ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំបានបង្កើតទៅហើយ និងដាក់ក្នុងហ្វាល់មកហើយ។
V + ទុកជាមុន + បាន = ធ្វើ V រួចហើយ (ស្ថានភាពនៅតែនៅ)
ឯកសារ = ឯកសារ / ថត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
អរគុណ
ជួយ = បានជួយ / បានជាសង្គ្រោះ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
តើថ្នាំគួរយកទៅឬទេ?
ធ្វើ V + រួចហើយ + គឺជាការល្អជាងឬទេ? = តើខ្ញុំគួរធ្វើ V ទេ?
ថ្នាំ = ថ្នាំ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ថ្នាំរកូស និងថ្នាំពេទ្យគួរយកទៅដើម្បីមានសុវត្ថិភាព។
ធ្វើ V + រួចហើយ + គឺជាការល្អជាង = អ្នកគួរធ្វើ V វានឹងល្អជាង / វាល្អជាងប្រសិនបើធ្វើ V
ថ្នាំរបស់ជំងឺផ្តាសាយ = ថ្នាំរបស់ជំងឺផ្តាសាយ
ថ្នាំរបស់ក្អួត = ថ្នាំរបស់ក្អួត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចំណែកខ្ញុំនឹងរៀបចំទុកជាមុនហើយ។
V + ទុកជាមុន = នឹងធ្វើ V ជាមុន
រៀបចំ = រៀបចំ / រៀបចាន់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ខ្ញុំបានទិញមកហើយ។
ធ្វើ V + រួចហើយ + ទុកជាមុន = បានធ្វើ V ជាមុនរួចហើយ
បង្អែម = បង្អែម / អាហារសំណាក់
ទិញ (ការទិញ) ↔ លក់ (ការលក់)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ការទំនាក់ទំនងក្នុងការធ្វើដំណើរគឺមានការរីករាយ។
ការធ្វើ V + គឺជាការរីករាយ = កំពុងរងចាំការធ្វើ V
កំពុងធ្វើដំណើរ = កំពុងធ្វើដំណើរ / ខណៈដំណើរ
រីករាយ = រងចាំការ / ការរីករាយ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ប្រាក់កាក់គួរមានច្រើនជាងមុនបន្តិចទៅទៀត។
ធ្វើ V + រួចហើយ + គឺជាការល្អជាងប្រហែលជាការល្អជាង = ប្រហែលជាល្អជាងប្រសិនបើធ្វើ V
លុយសុទ្ធ = លុយសុទ្ធ
ច្រើន (ច្រើន / ចំនួនច្រើន) ↔ តិច (តិច / ចំនួនតិច)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ហើយនេះប្រហែលជាមូលហេតុដែលមិនអាចប្រើបាននៅក្នុងហាងមួយចំនួនទេដូច្នេះ?
ទម្រង់ធម្មតា + ប្រហែលជា = ប្រហែលជា / អាចជា
ប្រើ = ប្រើ
ហាង = ហាង / ហាងលក់
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បើដូច្នេះមែន ខ្ញុំមានផ្លូវទៅជនបទផងដែរ។
ទ្រង់ទ្រាយធម្មតា + នៃ = ព្រោះ / ដោយសារតែ
ជនបទ (តាមស្រុក / តាមដីវិលាជាតិ) ↔ ទីក្រុង (ទីក្រុង / តាមដីក្រុង)
ផែនការ = ការរៀបចំផែន / គម្រោង
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យល់ហើយ។
ខ្ញុំនឹងទុកប្រាក់នៅក្នុងធនាគារ។
Vទៅ + មុន = នឹងធ្វើ V ជាមុន
ធនាគារ = ធនាគារ
ដកលុយ = ដកលុយ (ចេញ)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ពេលប្រមូលផ្កាយនាព្រឹកនៅថ្ងៃស្អែកនេះ គឺម៉ោង ៧ ព្រឹក។
ពេលវេលា + តាស? = វាជា [ពេលវេលា] តាស?
ពេលការប្រមូលផ្តុំ = ពេលប្រមូលផ្តុំ
ពេលព្រឹក (ព្រឹក) ↔ ពេលយប់ (យប់)
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងត្រូវប្រមូលផ្កាយនៅទិសខាងជើងនៃស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
Vទៅអីចឹង = យើងទៅ V អីចឹង
ស្ថានីយ៍ = ស្ថានីយ៍រថភ្លើង
ច្រកចេញខាងជើង (ច្រកចេញខាងជើង) ↔ ច្រកចេញខាងត្បូង (ច្រកចេញខាងត្បូង)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
យើងមិនត្រូវលង់ដេកទេ។
Vមិនធ្វើយ៉ាង + ត្រូវធ្វើអោយប្រាកដថាមិន V = ត្រូវប្រាកដថាមិនធ្វើ V
គេងយឺត = គេងយឺត
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ថ្ងៃនេះត្រូវដេកពេលល្មមហើយ។
Vរួច + គឺជាការល្អបំផុតទៅ = អ្នកគួរធ្វើ V / វាជាការល្អបំផុតដែលត្រូវធ្វើ V
យប់នេះ = យប់នេះ
ឆាប់ (ឆាប់) ↔ យឺត (យឺត)
បាទ/ចាស
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
បន្ទាប់ពីការផ្ទៀងផ្ទាត់ទំនិញរួចរាល់ ខ្ញុំនឹងដេកភ្លាម។
Vរួចហើយ = នៅពេល / បន្ទាប់ពី V
ភ្លាមៗ = ភ្លាម / ភ្លាមៗនេះ
គេង (គេង) ↔ ភ្ញាក់ (ភ្ញាក់ពីគេង)
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មិនដោះស្រាយបានទេ សូមពិនិត្យមើលថាមានវត្ថុអ្វីខ្វះឬទេ។
ទ្រង់ទ្រាយធម្មតា + ឬទេ = ថាត្រូវឬទេ / ប្រសិនបើ
របស់ភ្លេច = របស់ដែលភ្លេច
ម្តងទៀត = ម្តងទៀត / ម្តងទៀតទៅ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
មិនអាចជាប្រភពផលបានទេ។
ទ្រង់ទ្រាយធម្មតា + គួរតែជា = គួរតែជា / គួរតែមាន
មិនបញ្ហា = គ្មានបញ្ហា / មិនមានបញ្ហា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
ចូលចិត្តប្រសព្វគ្នានៅស្ថានីយរថភ្លើងនៅថ្ងៃស្អែក។
Vទៅអីចឹង = យើងទៅ V អីចឹង
ជួប = ជួបគ្នា
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមអរគុណចំពោះការទទួលស្គាល់
សូមអរគុណថ្ងៃស្អែក។
សូមអរគុណជាមុនសម្រាប់ការគាំទ្រប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ
ការធ្វើតេស្តស្តាប់
សូមអរគុណចំពោះការទទួលស្គាល់